---
video_title: "O CHECKLIST PARA NÃO CAIR EM CILADAS NO MERCADO CRIPTO | Crypto Never Sleeps #56"
video_id: T3N8rRERlwc
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T3N8rRERlwc
video_date: 2026-06-27T21:00:06+00:00
video_description: |
  Neste episódio do Crypto Never Sleeps, Marcello Cestari conversa com Crypto Sincero sobre a nova lógica dos airdrops, a tese da Hyperliquid, o token HYPE, análise fundamentalista em cripto, tokenomics, DeFi, riscos e como identificar projetos antes de virarem consenso.
  
  Você vai entender:
  - Ainda vale a pena farmar airdrops?
  - Como diferenciar um projeto promissor de uma armadilha?
  - Por que tokenomics pode destruir até bons protocolos?
  - O que analisar em uma cripto: time, receita, product-market fit e escalabilidade
  - Como Crypto Sincero encontrou a Hyperliquid antes de grande parte do mercado
  - HyperCore, HyperVM, builder codes, buyback and burn e o futuro da infraestrutura cripto
  - Os riscos de segurança, concentração de tokens e capital mercenário
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  📌 Inscreva-se no Crypto Never Sleeps e ative o sininho para acompanhar Bitcoin, altcoins, DeFi, tokenomics, Web3 e as principais teses do mercado cripto.
  
  📩 Newsletter semanal assinada pelo nosso analista Marcello Cestari com todas as principais notícias do mercado de criptomoedas.
  https://www.linkedin.com/build-relation/newsletter-follow?entityUrn=7251965152940466178
  
  📢 Anuncie sua marca no Crypto Never Sleeps: comercial@mmakers.com.br
  
  - - - - - - - - -
  
  Crypto Sincero | Crypto Never Sleeps #56
  Apresentadores: Marcello Cestari (especialista em criptoativos)
  Convidado: José Santos (Crypto Sincero)
  
  #BINANCE #BITCOIN #ETHEREUM #CRIPTOMOEDAS #IA
---
Eu falo que tem [música] cinco coisas que você tem que olhar quando você for estudar cripto. O primeiro, time, o segundo, time, o terceiro, time. O quarto, qual que é o pró do Market Fit? E o quinto, quão escalável ele é. Que ah não, mas pô, [música] o time ele não quer aparecer, não quer falar, não tem background, porque é tudo cyferp, é, >> você acha que já foi esse argumento? E

uma pessoa que quer investir um projeto e na dinâmica como é o mundo hoje e o que que é cripto hoje, ele precisa avançar mais do ponto de vista de profissionalização, até para gerar uma credibilidade maior para quem é investidor sério. As pessoas vão estudar projetos de cripto com base em dados, assim como é muito estudado hoje no mercado tradicional. A pessoa quer saber, gera [música] receita. Então vai querer saber sobre o time. Então hoje a gente tá num momento, cestário, que eu diria que é momento de acumulação. Não é

momento para você ficar tentando tradar, [música] acertar topo e fundo. Se o momento atual o preço tá barato e você tem uma tese forte [música] futura, você tá triste com isso? Era para você tá animado, velho. Se tá barato e tu tem uma tese futura boa, por que que você tá achando ruim? Ah, não, mas é porque eu comprei, eu quero. [música] Então, mas

esse é o pensamento comum. Eu entendo, isso não é pensamento de investidor, isso é um especulador de curto prazo, é um aventureiro. O cara que é investidor, ele vai investir para 2, 3, 4 anos, no mínimo. Tu não vai investir para um mês, uma semana. Isso aí não é investimento.

>> Tenta explicar pro pessoal o que que é airdrop em menos de um minuto. >> Eu acho que airdrop é a forma de você e buscar entender o que que é um projeto antes de todo mundo. Por exemplo, eu ganhei mais dinheiro com Hyper Liquid por holdar o token e não pelo airdrop em si. Tem uma frase que fala que se você encontrar um projeto em cripto que tenha duas das três principais narrativas geradora [música] de receita, você deveria no mínimo dar uma atenção estudar o case. >> [ __ ] [ __ ] frase, hein?

>> E aí a Hypel já tem quatro. [risadas] Acorda, acorda, investidor. Está começando mais um Cryptonebras Lips. Eu sou Marcelo Cestari e bom, no episódio de hoje a gente vai falar bastante coisa e do universo de airdrops de Hyper Liquid, dos maiores airdrops que já aconteceram na história do mercado de cripto, se tá fazendo sentido ainda participar dessa indústria ou não, como analisar um projeto de crirypto, tokenomics, né, se existe análise fundamentalista em cripto. Então vamos lá, né, para contextualizar um pouco para vocês, né, os airdrops, né, eles nasceram como uma forma de recompensar quem usou um protocolo antes de qualquer hype, qualquer manchete ou até melhor antes do lançamento do token. E aí ele

devolve valor para quem apostou e ajudou a construir uma base de um projeto sem saber se ia ganhar algo com isso. Só que hoje isso virou um dos maiores motores de especulação, né, growth e oportunidade de incriptor. E no episódio de hoje, como eu já dei spoiler para vocês, a gente vai destrinchar isso de ponta a ponta. se ainda vale a pena correr atrás de airdrops, né? Se esse mercado morreu, né? Como muita gente

fala por aí, porque a gente olha no Twitter, né? Olha alguns influenciadores falando, muita gente fala que essa indústria tá flopada ou se apenas mudou de cara, né? E assim, o mais importante também é se isso foi uma janela de oportunidade paraa cripto ou na verdade isso é uma tendência que tende a continuar. E para isso a gente não trouxe nada mais nada menos do que um dos maiores nomes de airdrops do Brasil, senão o maior, mais conhecido como José Santos ou para alguns crirypto sincero. José, crirypto sincero, como eu te chamo. Seja muito bem-vindo aqui, cara.

>> Pô, obrigado pelo convite. Eh, Cestari, eu tô muito animado aqui de participar desse podcast e vamos compartilhar um pouco aí das ideias, né, do que dos também do que que realmente é airdrop, né? Eu acho que é mal difundido esse assunto nas redes sociais e a gente pode olhar no aspecto mais de quem é builder, de quem é institucional, né? Eh, será que vale a pena? Eu como projeto, eu como startup, eu tô investindo aqui numa rodada de funding raise aqui de um projeto e eu quero entender, né, por que esse projeto, essa startup tá pensando em fazer um airdrop. Será que isso

funciona? Será que isso vale a pena? Então eu quero destrinchar um pouco nesse sentido também pra gente sair um pouco dessa camada somente do ah, eu sou um usuário ali no retail, varejo, quero eh farmar o airdrop, né, interagir, clicar e vou ganhar tokens e valeu. Não, vamos falar um pouco mais da parte de no sentido de por que airdrop como recurso é importante para quem sabe usar. E outra coisa, nem todo projeto preso airdrop, porque no mercado cripto a gente tem muit essas eh dinâmicas de tendências, né? Ah, começou a falar

sobre a agora todo projeto no site tem ali alguma coisa de a, né? >> Só para falar que tem, né? >> E airdrop é a mesma coisa. >> E airdropela mesma coisa. Então acho que dá pra gente destrinchar legal esse assunto aí, >> cara. Perfeito. A gente vai fazer um

papo bem legal sobre isso. E olha, contextualizando para vocês, né? O José Santos, mais conhecido como cricero, vou chamar ele aqui de Zé. Ele é fundador da ID Labs, que é uma comunidade web 3 com mais de 1000 membros. Ele é professor de MBA e criador do canal Crypto Sincero, que é o pioneiro em conteúdo sobre airdrops no Brasil e é responsável pela primeira [limpando a garganta] disciplina sobre incentivos de airdrop dentro de um NBA no mundo. Então você tá

olhando e falando assim: "Cara, vocês estão falando de airdrop, não faço menor ideia do que existe disciplina de NBA, isso e ele foi o primeiro, né, responsável". Ele já recebeu mais de 300 distribuições de tokens e acertou os maiores airdrops de cada ano desde 2021, desde Uniswap até a Hyper Liquet, que a gente vai entrar no detalhe de cada um deles, inclusive. E ele já acumulou sete dígitos de resultado e hoje também é advisor de projetos web 3 e já representou o Brasil em vários eventos blockchain ao redor do mundo e em mais de 30 países. Bom, o cara ele tá full time no mercado de cripto desde 2020, mas ele conheceu o Bitcoin em 2012. Então, a gente vai entrar nessa hisora também para explicar para vocês mais um pouquinho. Mas antes da gente começar o

nosso episódio, por favor, deixem o like no canal, se inscrevam, ativem o o ativem o sininho, né, para vocês receberem as notificações e comentem aqui, deem feedbacks dos convidados que vocês querem que a gente traga, né, do que que vocês estão achando dos episódios. Eh, e como eu comentei, né, se inscreve no canal, por favor, do Marketmers, porque a gente tem Risco Brasil, Sport Marketmers, Crypton Never Lips, E marketmakers. Então, a gente tem uma comunidade de podcasts aqui para você se, enfim, ficar por dentro de tudo, tá rolando em diversos mercados. Falando do nosso parceiro oficial do canal, né, abra a sua conta na Binance, ela é a maior exchange de cripto do mundo, né, tem mais de 310 milhões de usuários e 34 trilhões de dólares em volumes negociados em 2025. Na Binance você pode comprar Bitcoin, Etheréum, Solana e mais de 400 criptomoedas com a maior liquidez do mercado de forma simples, segura e 24 horas por dia e com a melhor taxa do mercado, tá? Para isso,

você pode clicar aqui no link na bio, né, na descrição ou Q code na tela. É, ó, o Renanzinho, o Renan colocou aqui, né, o Q code aqui na tela para você começar a negociar. É muito simples, você escaneia o Qode e já pode fazer o Pix, a Binance aceita Pixs e você pode começar a negociar vários criptoativos que a gente vai falar aqui no nosso episódio de hoje. E o último recado é se você quer conteúdo diário de cripto, né, existe o Morning Crypto que tá aqui no link na descrição que o Walter apresenta, existe o radar cripto que é basicamente um relatório semanal onde eu tô explicando tudo que tá acontecendo no mercado de crirypto. Faço uma análise legal. Eh, bom, acho que foram todos os

recados. Agora vamos pro papo porque, cara, eh, acho que tenta explicar pro pessoal para começar o que que é airdrop em menos de um minuto. >> Boa, cara. Airdrop nada mais é do que a distribuição ã de tokens ã por meio de startups do universo de criptomoedas. Então, esses projetos, né, eles fazem ali o seu pit, participa de rodadas de investimento, eh, cria, né, um tokenomic e aí dentro dessa, desse tokenomic, eles definem percentualmente a distribuição, né, quantos por c vai ser pro time, quantos por cem eventualmente investiu ali em rodadas iniciais, quantos por cento vai ser para community rewards, né, recompensa da comunidade. E aí essa,

normalmente essas recompensas de comunidades é dali que sai o airdrop. Então, o que que airdrop é? Nada mais é do que uma distribuição. Obviamente existe dois eh duas perspectiva, a do projeto que tem os seus interesses e objetivos ou deveria ter, né? Porque até que a indústria ela ela usou muito esse tema de forma, vamos dizer, não profissional, tá? muitos projetos e a

gente pode entrar em alguns detalhes depois, alguns cases. Ã, e também existe a perspectiva do usuário, né, que ele vai contribuir com o projeto, que ele vai eh de alguma forma ã fazer com que o projeto ele cresça, seja por meio de marketing, seja por meio de liquidez ou, enfim, de outra variável. Então, airdrop nada mais é do que um incentivo, né, criado em uma camada que só é permitida em blockchain, que é o próximo estágio da internet, web 3. >> Cara, e o pioneiro, né, o primeiro projeto que [limpando a garganta] inventou isso, né, que fez isso foi Unisap, certo? >> É, existe assim, se você for buscar na internet, vão ter pessoas que você vai ver falando que, ah, o primeiro airdrop, na verdade, foram os fork de redes de blockchain, exemplo. Que que é o fork

pro pessoal? Cara, o fork mais é do que é como se fosse um copy and paste de algo que já existe. Então, ah, existe uma Etheréum, eu vou criar Etheréum Classic. Então, eu vou fazer basicamente uma, eu vou segregar essa rede, eu vou criar uma cópia dela, né? E as carteiras, os endereços que tinha nessa rede principal, ela vai ter também aqui, vai ser meio que replicar mesmo uma cópia.

>> Por que que as pessoas replicam isso? Aí depende, por exemplo, eh, tem projetos que fazem isso eh por conta de um hack na rede e aí ele precisa consertar ou e aí depende do nível de fork também, tá? A gente tá falando de redes, mas tem fork, por exemplo, de de apps, que são aplicativos descentralizados. Exemplo, a UniSAP é um dos aplicativos que mais tem fork. Por quê? Porque o time, a startup,

ela chega ali no mercado crirypto, ao invés dela ter que criar tudo desde o zero, do completo zero, ela pega o que já existe ali na Uniswap ou numa AV, por exemplo, ã, e aí ela muda aí o ex, muda algumas features do produto, mas ela já pega um produto pronto, empacotado. Ela não tem que criar desde o seu zero aquele produto, né? Criar todo o código, pilha de código e etc. Entendi. Então, tipo, você pode criar um for se você quiser, basicamente fazer um outro projeto diferente ou se você talvez não concorda com as decisões de governança de tal projeto, mas acho que a ideia legal. É isso.

>> Exato. Exemplo, eh, pode falar nome de projeto, né? >> Óbvio, óbvio. >> Eh, a gente tem o Uniswap, que é a Dex mais conhecida, tal, a mais difundida. É sempre o case de exemplo quando a gente fala em Dex, mas a gente tem uma outra Dex que fez um forque dela da versão. E

aí tem versões, né? né? Oisap tá tem versão V1, tem a V2, a V3, V4, a Project, que é uma DEX também lá na Hyper IVM do ecosistema Hyper Liquid, é a principal atualmente, ela fez um forque da Uniswap. Então, pensa, os caras basicamente fizeram uma cópia do de algo que já existe numa rede que precisava ter uma DEX para que as pessoas pudessem se tornar formadores de mercados, né, usar mm, prover liquidez e ganhar taxa ali como uma casa de câmbio de quem tá fazendo swap, trocas de tokens. E aí, né, eles criaram isso e hoje eles estão levantando algo em torno de 150 a 200.000 por dia. Eles pegaram

lá, seestaram e colocaram 14% sobre todas as taxas para o time. Ou seja, esses $.000 que gera por dia, eles estão todo dia ganhando 10, 15, 20.000 aqui, ó, tranquilo, tá entendendo? E tá rolando e a galera tá negociando, fazendo swap. E o cara fez uma COP, só

que às vezes o cara teve o time, o cara chegou cedo numa rede que tinha um baita potencial e que ninguém fez isso antes dele. Criou ali, né, pegou o seu ponto, né, e aí ele tá na esquininha, né, ele é aquela padaria que bomba que tá na esquina. >> Cara, em cripto tem muito esse negócio de time, né, tipo, pô, essa ideia agora você falando parece óbvio, mas ninguém tinha feito antes e agora o pessoal acha que tenta replicar com algumas outras coisas e se ferra nisso, né? >> Exato. Então tem muito cara time, por ser um mercado muito novo, né? A gente

fala muito de crirypto, o mundo tá digitalizado. Eh, às vezes parece que para quem já vive esse mercado, você, eu, a galera que deve tá assistindo aí, que também já acompanha esse mercado, já tá tão habituado, mas a gente às vezes esquece que a gente tá muito no início, né, cara? Agora que tá sendo discutido Clarity Acts lá nos Estados Unidos, agora que a gente tá passando pela fase da regulação, então nem regulado ainda não tá. E >> parece parece que já tá muito mais regulado quando você olha para trás, né? Exato. Então, por a gente tá muito no

início, existe essas oportunidades. Eu acredito que daqui 10, 15, enfim, daqui uma vez que tem a regulação, uma vez que entra os principais players como Google, mercado tradicional mesmo começa a entrar de cabeça em mercado cripto, usufruir dessa tecnologia em uma larga escala. Eu entendo que a gente não vai ter mais essas oportunidades. Eu entendo que Airdrops, por exemplo, que é um dos temas aqui que principal que a gente vai abordar, eh vai mudar muito a dinâmica, como já vem mudando, porque a indústria tá se profissionalizando, né? E eu acho que isso é mais oportunidade mesmo de quem chega cedo em um mercado que tá sendo construído, onde a gente tem mais incerteza do que certeza, >> né? Então, eh,

o time é é >> time é time é tudo, né? Mercado, cara. Acho que antes da gente passar por pela história de cada airdrop, [limpando a garganta] né, e um pouco como você conheceu o crirypto. Eh, vamos entrar nesse assunto já de cara aqui, cara. Eh, você [limpando a garganta] acha que que ainda vale o esforço de você farmar airdrop hoje igual as pessoas se esforçavam em 2021, em 2023?

>> Cara, eh, achar que vale a pena é uma pergunta que eu posso responder de várias formas, porque depende muito de quem tá ouvindo esse, né, esse podcast, o perfil. Mas eu te diria assim, eh, vale a pena, tá? Ã, se vai depender muito do de quanto que a pessoa tem sobre gestão. Ã, se a pessoa tem muito capital, ela vai ter que olhar para airdrop como numa linha de de yield, né? Ou seja, ah, eu vou fazer lá, vou usar alguns aplicativos como Pendle, eh, alguns aplicativos como a própria UNISUAP para proveridez e tal. Só que

existe aplicativos que você consegue fazer a mesma coisa e além do yeld do, né, da taxa e tal que você vai ganhar ali, você ainda tem o airdrop, então você meio que cria ali um combo de incentivos onde o teu objetivo é entender ao final qual que é o meu potencial Roy, né? Entendi. Então, tipo, você não você não tá só utilizando [limpando a garganta] para ganhar o airdrop, mas você tá utilizando para ter IU porque, enfim, você enxergou algum algum alfa no mercado, sei lá, treasure tá alta, tá valendo a pena arbitral, prova liquidez. E além disso, pô, esse projeto te permite est participando de um outro airdrop também. >> Perfeito. Hyper é um bom exemplo. Eu vou

usar já os projetos que a gente falou aqui inicialmente para sempre já ir munindo a galera de informação com vários insightes assim sobre, enfim, essa conversa que a gente vai ter. Mas Hyperliquid, por exemplo, eh, ela, né, é uma aplicativo de pepéo, você faz ali negociações long, igual uma corretora eh tradicional ali, ã, só que ela tem no seu tokenomic um percentual para a comunidade. E aí em novembro de 2024 ela fez uma distribuição de airdrop para quem usou o aplicativo dela. poderia usar outra deck, outra perpdex, poderia estar usando uma outra que tem lá, né, nas blockchains, tem várias perpdex, ã, porém algumas já fizeram o seu airdrop ou já teve ali o seu incentivo. Na Hyperlag a gente não teve. Então, qual

que é o meu objetivo como investidor, especulador, eh, farmador de airdrop, criar quais são esses aplicativos, qual que é o potencial deles quando eles lançar, né? E aí é uma é uma é uma análise mesmo de fundamento, é um research, né, no fim. Então quando eu olho pra airdrop aí é até legal porque a gente quebra um pouco de, acho que muito mito que existe em cima de airdrop que é o seguinte, eu acho que airdrop é a forma de você eh buscar entender o que que é um projeto antes de todo mundo. >> Entendi. Qual Qual que é o >> Porque tu chega cedo. Então quando eu

entendi, por exemplo, eu ganhei mais dinheiro com a Hyper Liquid por holdar o token e não pelo airdrop em si. Muita gente vendeu no dia um a 3 o airdrop. >> Nossa, o pessoal deve est arrependido. 75 agora. >> É lá no meu Instagram para quem acessar aí depois é o Crypto Cripto Sincero. Tá

tudo salvo de da estratégia que eu ia fazer. Eu fazendo a estratégia, compartilhando os stories, mostrando assim os pontos que eu vinha ganhando, quantos tokens eu ganhei, que foram mais de 13.000 tokens eh no dia do TGE. E e isso em dois meses de dedicação. >> É TG, para quem tá assistindo, é o dia de evento eh token, >> generation event, né?

>> Então é o dia que o token é lançado, basicamente. >> Exato. E aí, então, eh, enfim, foram dois meses ali onde eu parei toda a minha vida, foquei só nisso. Quando eu virei uma chave, entendi o potencial do que que era esse projeto. E, bom, ganhei um bom airdrop, minha comunidade também, tal, bá bá, todo mundo feliz. Só que

teve muita gente que vendeu o token por conta que não havia entendido a tese, achava que era só mais uma perpdex. E quando eu entendi a tese, eu e eu fiz um vídeo sobre isso antes mesmo do airdrop e tal, explicando que aquilo eh era muito mais ambicioso do que o que estavam eh falando na internet, né? Ou seja, aquilo ali é muito mais do que um aplicativo. Eles foram construídos numa linha vertical. Eh, né? Eu não sei se a

galera entende um pouco dessa tese de linha vertical, mas basicamente é quando você tem um produto onde ele ganha e receita em várias frentes dele. Então, desde a entrada do aplicativo até a saída, cada clique ali tem potencial de gerar um revenue, né, gerar uma receita protocolo. No caso da Hyperliquid, você faz lá o seu depósito, tal, eh, você começa a negociar, tudo tem taxa, né, que você tá pagando. Ã, você vai pra HyperVM, também tem burn do token, porque você tá fazendo negociações, tá usando, tá mexendo, é, token para lá e para cá. Então tudo isso gera receita do protocolo e aí o protocolo resolve fazer uma dinâmica, né, de buy back and burn numa taxa de 99% sobre o total receita gerada por dia, que dá uma média de 2 milhões de dólares. Isso anualizado em

termos de eh queima do supply do token, tá dando algo em torno de 4 a 5% no total supply. E com 1 ano e 6, 7 meses do token, falando agora, 17 de junho que tá sendo gravado aqui esse podcast, tá ali algo em torno de 15% de burn sobre o circulate supply. Ou seja, em algo em torno a um pouco mais de 1 ano e meio, a gente tem um token que já queimou mais de 15% sobre a sua oferta circulante. Isso traz um yeld implícito para quem só holda o token. Aquela estratégia de carry, o fato de você carregar e ele ter todo esse mecanismo, né? Obviamente

existe risco, como tudo na vida, nada é free risk. Então, se as pessoas resolverem não usar mais a hyperliquid, deixar de usar, não vai ter volume negociado, não vai gerar taxa, não vai ter todo esse fly whel, esse, né, esse mecanismo que faz ela ter essa queima e tá, né, é sempre reduzindo a sua oferta de circulação, o que pro cara que é holder é um yeld, né? Não deixa de ser um porque tá deixando de existir tokens em oferta. >> Não, isso que você falou, cara, risco de qualquer projeto, né? até de qualquer empresa, pô. A empresa tem um produto,

um serviço, se o pessoal parar de usar, [ __ ] a empresa perde receita normal, cara. Beleza, daqui a pouco a gente volta para airdrops que você entrou agora em Hyper Liquid. Como é que você conheceu Hyper Liquid? Porque você falou: "Pô, eu entrei desde o começo, né? Ganhei, foram 13.000 tokens, é

isso?" >> Isso. >> E cara, então, tipo, você surfou, pô, o maior airdrop da história do mercado de crirypto. E como é que você conheceu? Foi algum evento de crirypto? Alguém te

falou, você lou no Twitter? Que que que você fez, cara? Cara, na verdade assim, é, eu eu agora a gente vai ter que fazer um paralelo entre airdrop, porque a minha história e eu obter esses resultados é muito por conta do airdrop. Por isso que eu acho que airdrop é muito importante e ele é muito mal compreendido. Eh, porque no fim, cara, airdrop você chegar cedo, entender as coisas cedo, né? e poder a

partir disso criar um plano. Então, eh quando você vai investir em qualquer coisa, você deveria ter um plano, você deveria ter sua, né, seu capital de emergência e tal, mas você vai ter um plano ali que você vai falar: "Cara, por tanto tempo eu vou, sei lá, criar uma estratégia de DCA, ficar comprando de forma recorrente ou outras, enfim, >> gestão de risco, >> gestão tudo, né, os elementos ali que você tem que considerar para eh assumir riscos, né? Então, no caso da REL, especificamente, cara, é assim, eu tava, teve um amigo meu em 2021, 22, que ele trabalhava em um projeto, ele é do Brasil, ele viajou pra França, foi morar lá e começou a trabalhar com cripto. E nessa plataforma que ele trabalhava, eh, era uma plataforma de lançamento de projetos crirypto. E aí ia lançar uma plataforma chamado DYX.

>> Pô, >> já ouviu falar? >> Claro, claro. >> E esse foi um grande airdrop também. Ele ganhou mais de $.000 nesse airdrop.

>> Caraca. E aí ele tinha me falado antes, ele falou assim: "Zé, farma esse airdrop, cara, que vai dar bom". E eu falei: "Cara, eu não sou trader porque eu não sou trader. Eu, apesar de ter ganhado da Hyper Liquid, e aí é uma coisa curiosa, porque quando você foca em airdrop, você acaba tendo que aprender de dentro para fora, não de fora para dentro as coisas. Então você tem que realmente, cara, clicar, olhar a documentação. Eh, não é fácil como as

pessoas vendem airdropal. >> É um trabalho, eu considero como um trabalho airdrop. É que o pessoal que tá assistindo acha que não é, mas cara, na hora que você vai fazer o do diligência de um projeto, isso é um trabalho, [limpando a garganta] sim. Quem fala que não é porque não faz direito, >> não é >> exato. Tem o risco você perder seu capital, seu tempo que é, pô, é único, não volta mais, enfim. E você tem que

dedicar ali a sua energia e capital. Mas eh eu tava depois que eu perdi esse da Yx, que foi um grande airdrop e ele tinha me falado: >> "Ah, você não entrou >> não?" >> Ah, [ __ ] >> Porque eu não era trader, eu já tava farmando outros airdrops que eu também achava que tinha um bom potencial. Obviamente a gente não sabia do potencial da DY do X antes e eu também não sabia porque eu não estudei o case e eu negligenciei porque eu falei: "Cara, não sou trader, vou vou focar onde eu tenho mais eh habilidade aqui, onde eu tenho mais familiaridade". E aí eu fui pra ILD, eu fui para outras coisas, mas aí eu perdi essa drop, eu falei: "Cara, eu não". Aí eu fui entender o universo

de perpétuos e o quanto que isso gera de receita. Aí eu comecei a entender narrativas do mercado. Qual que hoje é a principal narrativa que mais gera receita? Você sabe? >> Eu juntaria que é perpétuos, mas >> stable coins.

>> Ah, é verdade, >> né? Que tem a tet circle. >> Verdade. >> E aí depois do case da stable coins vem perpétuos, né? É corretores no geral, exchange centralizado, não, enfim, exchanges, né? É o segundo case que mais

gera receita. E o terceiro, ã, qual que é o terceiro, cara? É blockchain de L1. Rede de blockchain de Etheréum, Solana, tal. E eu falei: "Cara, interessante, né? E agora, por

agora que tá chegando os prediction markets, tá entrando meio que como quarto ali, porque tá gerando muita receita com C não é crirypto, mas >> é, mas >> é friendly. É, e Polyarket já é crirypto e é, né? >> Enfim, aí >> tem o que questionar, né? Que a gente, a gente fez um episódio com o Ran falando sobre sobre os questionamentos de polymarketing, né? Como que eles validam falou da uma também ou não?

O, >> e Hyper tá chegando com isso para concorrer à altura, né? >> É, é, ela lançou também, vamos comentar sobre isso. Mas o que comentar é assim, aí eu comecei a entender narrativas, cara, e aí eu falei: "Poxa, eh, é o segundo setor que mais gera receita. Eu tenho que farmar airdrop de perpdex, cara". Aí eu fiz uma lista, peguei as principais. Primeiro eu começo do macro

ao micro. Eh, então, macro, redes, quais redes são as que mais geram receita? Etheréum, Solana, tal, tal. Beleza, peguei primeiro por rede. Primeiro, primeira, vamos dizer assim, camada de estudo. A segunda camada é o que vem,

né, no topo da rede, que é o que você que é o quê? Aplicativos, né? Então eu falei, beleza, quais são os aplicativos de perpétuos aqui que tá gerando boa receita? Eu comecei a pegar vários, cara. Fiz uma lista lá, tinha quatro, seis perpétuos. Criei um uma estratégia

para farmar que é chamada de delta neutro. Para quem não sabe, é uma forma de você neutralizar suas posições, né? Então você abre um long numa corretora e um short numa outra corretora com o mesmo tamanho da posição no mesmo ativo. Ou seja, não importa se vai subir ou descer, né? Tu vai estar ganhando o mesmo que você vai estar perdendo na outra ponta. E dessa forma você faz

volume e também gera taxa. Então os protocolos de perpétuos, um dos principais critérios, né, tem vários e varia, mas um dos principais normalmente em perpdex é volume. Volume negociado. >> Entendido? >> Porque faz ele crescer, né? volume,

contratos, a melhora métrica de open interm, né? Porque paga taxa, >> paga taxa, gera receita. Exato. Então, eh, acaba que financia o projeto, né? Eh, de alguma forma ã então eu comecei a fazer isso para vários projetos e aí eu tava tratando Hyper Liquid, cara, como sendo mais uma Perpdex também, porque eu não tinha estudado o case naquele momento. Inclusive, Airdrops passou por

várias fases. Eu até brinco que a cada seis meses muda a dinâmica de farm de projetos de airdrop. Por que que muda? Porque como a gente comentou no início, é um mercado muito novo, não tão profissional. Então tem muita startup que tá tirando dinheiro fácil de ventory capital lá fora em algumas fases de hype de mercado, como foi o topo de 21. Tinha

projetos levantando ali um bi, você olha hoje o projeto, você fala: "Cara, por que que investiram um B nisso aqui?" E aí hoje tem um monte de startup legal que você olha o que, você fala: "Pô, tinha que investir mais aqui, tal, um projeto top, baita potencial, time legal, bom, mas não tem a demanda, o interesse." Enfim, eh, a questão é, entendi essas narrativas, fiz a lista de perpdex, comecei a farmar ali todas, achando que todas são perp decks, eu queria só ganhar mesmo incentivo que eles iam dar, não queria ser o top um, mas queria ganhar. Eh, porque na Dyx quem fez ganhou muito bem, mesmo que pouco. Teve depois dela também a Rib Finance que foi também de perpétuo que também foi gigante. Teve pessoas

ganhando 50, 30, 40.000 em uma conta. Aí tem gente que faz várias contas e aí ganha multiplicados os resultados e aí a gente depois entra em estratégias também. >> Eh, e aí, cara, enfim, eh, aí eu aí eu comecei a olhar mais de mais perto a Hyper Liquid porque eu comecei a gostar do produto, cara. Comecei a usar o produto, eu falei: "Pô, na outra lá, e foi um período, cara, na verdade que assim, eu fui stopado por por a rede solana ter congestionado na época. Hoje

tá top a rede solana, mas na época rolava alguns congestionamentos. Isso não é novidade, né? >> Paralizava a rede, eu lembro disso. >> E aí o enfim, e aí eu eu tive problema com isso, fui stopado lá na Drift, depois na Z Mark Markets. E aí, cara, fiquei meio p da vida, eh, naquelas Perp Decks. E aí eu fui pra Hyper Liquid. Aí

eu comecei a entender que Hyper Liquid já era diferente. Começava com uma bridge que você tinha que fazer lá da Arbitrum para Hyper Liquid e tal. Eu comecei a usar Hyper Liquid, eu vi que eles tinham uma própria blockchain deles que é a L1 deles, que é o Hyper Core, né? Inclusive muita gente não entende muito essa questão. O que que é a L1, né? Na verdade, muita gente não entende

nem o que que é a Hyper Liquid. Depois a gente pode falar aqui um pouco mais. >> Fica à vontade, cara. Pessoal, [risadas] o pessoal que tá ouvindo cada palavra pode explicando, não tem problema não. >> Sim. Mas enfim. Aí eu comecei a usar o

produto mesmo, gostei do produto, falei: "Cara, eh, deixa eu olhar mais esse site". Aí eu fui pra documentação, aí quando você entra no site, a primeira frase tá escrito é: "The blockchain to house all finance". Eu falei: "Nossa, muito ambicioso". Aí eu já começo a ficar meio, >> é, eu já começo a falar: "Ih, cara, mais um projeto que >> quer vender sonho e não vai dar em nada, vai ser hackeado, sei lá, porque é o que mais tem cri, né?" Não, perfeito. Você

entra naquele checklist dos projetos que você fala, [ __ ] vai enganar todo mundo de novo. >> É. Aí eu, pô, mas aí eu fui atrás de ver quem que era o time. Aí eu vi o Jeff Yan, que é o founder. E inclusive eu conheci ele pessoalmente lá em Seu, na Coreia, em um Haton que eu participei.

Cara, pô, eh, fora de série assim. Mas, eh, enfim. Aí eu peguei e falei, aí eu peguei, comecei a pesquisar, entender quem que era ele, fazer ali meio que um stalkeamento mesmo, entrar em vários sites que eu uso assim para estudar o histórico ali dos founders de, né, qual que é o background, já construir alguma coisa, não. E aí, cara, ele é um cara que ganhou uma competição de física representando os Estados Unidos, ficou em segundo lugar, bem jovem. Ã, teve ali, passou ali por eh Harvard, fez todo, né, o time que ele hoje desenvolve a Hypel, boa parte do time, é pessoas que veio toda dessa época acadêmica dele com ele. Ã, ele já, né, tinha

participado de um programa de aceleração na Easy Labs, que é da Binance também, onde ele apresentou um prediction market, acho que foi lá em 2018, e aí também não teve, não foi, acho que é aprovado na época. Então eu comecei a olhar, eu falei: "Pô, o cara já tem bastante, né? Já andou bastante em cripto. Eh, é self funded dinheiro de VC, eles mesmos fundaram com o próprio dinheiro. Isso muda muita coisa, porque a gente tá vendo o skin da game, né, que é o que o VC quer, né, do time, né, pô, eles são mesmo skin the game ou eles vão fazer outras coisas e estão aqui só para vender o, né, o PowerPoint? Não, os caras mesmos, eles

mesmos colocaram o capital deles. Então, quando eu comecei a olhar isso, entender isso, eu falei: "Cara, isso aqui é diferente, isso não é igual outros projetos". E aí eu comecei a olhar as métricas. Eu sou um cara de dados, trabalhei mais de 15 anos na indústria com a com análise de dados em diferentes funções. E aí eu comecei a acompanhar os dados, comecei a ver crescer volume negociado, open interest, eh aquilo começou a me chamar atenção porque tava crescendo muito além do que as outras que eu tava farmando.

>> Por por onde você acompanha os dados hoje em dia? >> Cara, hoje em dia tem muita coisa boa para acompanhar. Por exemplo, da Hyperl Especificamente tem um site que se chama HL.eco. Tem tudo que você precisa sobre Hyperliquid.

Só nesse site aí, hl.eco. Eh, na época não era tão assim, era mais, cara, era explorador de blocos. >> Ah, explorador de blocos. >> Eu ia lá na rede da Arbitrum, não era nem da Hyper IVM, porque nem tinha Hyper IVM. Eh, Hyper IVM, o explorador de

blocos dele só foi criado depois. Outra coisa, o time não tem não tem capital para não ter orçamento para marketing. Hoje todos esses aplicativos que rodam em torno de Hyperliquid, eh, não saiu da Hyperliquid Capital para investir. São a própria comunidade que resolveu criar e construir para Hyper Liquid, porque a Hyper Liquid ela acaba que ela é uma infraestrutura de liquidez para todo o mercado. Então isso por si só é entrega muito valor que ninguém fez até agora em nativamente falando, né? né? Um dos

grandes desafios para uma startup hoje é buscar um, se ela precisar de liquidez, um market maker, porque às vezes ela tem que dar uma percentual dos tokens, enfim, e acaba até sendo um risco ao projeto, porque pode quebrar o projeto, porque o market ele tá em um monte de projeto, ele não tem aquele amor, aquele apego pelo to que ele tá pensando em retorno. >> É isso. >> E tá tudo certo. É o ele, ele tá ali para isso, é o negócio dele. >> Só que para o projeto às vezes isso aí é crítico, né? Enfim. E aí a HyperL

entrega isso sem precisar dessa troca nem nada, porque tu pode usar os APIs dela de builder codes para tu oferecer mercados. Eh, pode se tornar também um HP3 se você tiver um pouco mais de capital. Depois a gente pode falar um pouco mais sobre isso também, que é um pouco extenso. Mas aí eu comecei, fiz a lista de perpdex, entendi a Hyper Liquid, comecei a entender time e aí o time para mim, cara, é o principal quando eu olho para projetos cripto, né? É, inclusive lá quando eu dou aula no MBA sobre análise fundamentalista, eu falo que tem cinco coisas que você tem que olhar quando você for estudar cripto. O primeiro,

time, o segundo, time, o terceiro, time, o quarto, qual que é o produto market fit? E o quinto, quão escalável ele é, né? Porque tem produtos que não são tão escaláveel, apesar de estar em cripto, é uma rede global, blá blá blá blá, mas é time, cara. É hoje eu sei que tem essa pegada de crime que ah não, mas pô, o time ele não quer aparecer, ele não quer falar, não tem background porque é tudo cyferp, é, né, eles são doxed, né? >> Você acha que já foi esse argumento já?

Acho que isso aí me ultrapassado. >> Cara, eu acho que quando a gente fala em um mercado futuro, na qual a gente já tem, né, todo um mercado financeiro antes de blockchain, antes de web 3, para mim o web 3 o que ele tá fazendo, obviamente tem as características que são muito bom quando a gente fala em descentralização, custódia e todo o valor que isso carrega, né? Mas quando a gente fala assim, cara, em uma pessoa que quer investir um projeto e na dinâmica como é o mundo hoje e o que que é cripto hoje, cripto ainda tá, ele precisa avançar mais do ponto de vista de profissionalização até para gerar uma credibilidade maior para quem é investidor sério. Então assim, eh, e eu acho que a gente tá nessa caminhada, por isso que regulação é o que vai ser esse divisor de água, vai ser esse game changing. Então, eh, os projetos eles, cara, as pessoas vão estudar projetos de cripto com base em dados, assim como é muito estudado hoje no mercado tradicional. A pessoa quer saber, gera

receita, né? Quanto de receita, qual que é o fluxo de caixa, qual que, né? Então, vai querer saber sobre o time. Ah, mas pô, tal projeto, não tem time, tal. OK, pode ser que tenha um ou outro ali, mas isso aí vai ser muito pontual, cara. Vai ser pontual. Concordo.

>> Quando a gente olha assim, pô, de 10 projetos que existe, talvez um só vai ser mais assim com essas características, os outros nove. >> Underground, o time, né? >> Exato. A própria Hyperl, ela poderia ser meio assim, se você for analisar de ponta a ponta, ela não precisava ter uma cara, um um Jeff, que é o founder. Poderia ser só aplicativo, porque você for olhar na prática é o que tá rodando.

Só que eu acho que a cara dele, a presença dele muda também a parte institucional. Eu não acho que teria treasuries se não tivesse ele. E hoje, por exemplo, nesse dia que a gente tá gravando esse podcast, inclusive só um insite pra galera tá acompanhando, das eu acompanho 22 treasuries. Das 22 só tem duas em positivo. As 22 estão distribuídos entre Bitcoin, Etherum, Solana e Hyper Liquid. Sabe quais são as

duas que estão em positivo? >> Deve ser uma de Bitcoin e uma de Hyper. >> Não, só hyper Liquid. As duas de Hyperliquid existe. >> S.

>> Por quê? por conta do que tá acontecendo agora no no curto prazo. Bitcoin ali a estrat e a Bitmine também negativo. Obviamente isso pode mudar a qualquer momento, é muito capital, é muito dinheiro, muito, enfim, é só o mercado virar que >> só de hype tá no positivo, >> mas mas é interessante saber que só a de Hype, que é um projeto que chegou recente e tal, tá no positivo >> e enfim, aí eu comecei a ajudar o time e tal, vi o potencial e aí eu comecei a dar mais valor àilo que eles chamam de the blockchain to house of finance. Eu comecei a dar mais credibilidade e não a tratar eles como mais uma perpdex, porque aí tu começa a entender a arquitetura do projeto, ela é distribuída no que ela chama de hyper core e hyperm. Ela tem um hyper bft, que

é como se fosse o coração da coisa, >> né? Pensa que a Hyper Liquid ela é como se fosse uma placa >> de computador onde você tem vários componentes acima, né? Você tem ali a placa mãe, você tem vários componentes, memória RAM, etc e tal. Aí apelia é como se fosse isso, só que em duas partes. Uma parte é mais voltado ao que você conhece como corretoras. E aí você pode

pensar em qualquer corretora, porque tem os tickers de negociação, BTC cotado em USD, USDT, USDC. E aí você vai ali negociar. Isso são tickers. E você tem a HyperVM, onde você tem contratos inteligentes, ou seja, você vai ter apps, a presença de aplicativos, a presença de times independentes e terceiros que tem zero vínculo com Hyperliquid. Eu, você pode chegar lá agora e construir.

>> E aí você você você meio que faz um fork [limpando a garganta] disso, né? Você >> e aí você pode fazer fork, tipo assim, pô, tu já conhece a Uniswap, você faz uma um fork dela que tá lá na Etheréum e você cria ela lá na HyperVM. Muita gente do mercado cripto não entende a diferença eh do time principal, do que que é Hyper Liquid e o que que são os aplicativos criados na IVM. E é importante entender isso porque de novo são times terceiros dependentes e às vezes tu é anônimo. >> Então tipo, beleza, tem tem a corretora, como você comentou, tem o coração, né, que é meio que gerencia tudo e tem e esses aplicativos descentralizados que qualquer pessoa do mercado de cripto pode pegar uma ideia já existente e plugar dentro da Hyperliquid. E tudo

isso que tá sendo movimentado aqui gera receita para Hyper Liquid. >> Se um desses projetos falha por hack, por mau uso, etc, etc. Não muda nada no que que é esse essa arquitetura hyper, porque a ideia é essa mesmo. Hyper liquid ainda, né? E é só a ideia que foi criada e foi mal utilizada e replicar ela do jeito OK. É isso.

>> É, é, cara, é exatamente assim, ó. Você tem aqui a avenida e você pode ir lá e construir um negócio, entendeu? Agora, se você vai fazer um negócio de forma séria, se você realmente tem uma boa intenção, se você é um projeto sério, aí você tem que fazer um research, aí você tem que fazer uma pesquisa, porque esse projeto ele pode valer tão quanto a própria Hyper Liquid, que é todo o ecossistema, se ele gerar mais receita, se ele tiver uma atração, etc e tal. A gente tem hoje aplicativos que geram mais receita do que as suas redes, onde eles estão ali integrado. A AV mesmo é um que gera mais receito do que algumas L2 de etheréum, apesar de est integrada nessas L2 de Etheréum.

>> Isso é bizarro. [limpando a garganta] Então assim, eh, o o ponto aqui é, né, quando você for olhar, eh, você que tá acompanhando aqui a esse podcast, quando você for olhar para Hyper Liquid, entenda se você tá olhando para Hyper Liquid, o time ou se você tá olhando para aplicativos independentes e terceiros estão sendo construídos no topo da HyperVM, tá? Separa essas duas coisas. Para quê? para você eh não entrar em camadas de risco diferente. Ã,

e aí quando você for falar ou olhar paraa Hyper Liquid, você tá olhando especificamente para Hypercore, que é onde é a exchange. E dentro da Hypercore você, né, é diferente de corretoras tradicionais, ã, você pode criar, né, mercados ali. Para você criar você precisa ter 500.000 tokens hype e deixar travado no aplicativo. Isso é o chamado HIP3, que é a terceira implementação da Hyper Liquid, né? É o HP3. Acho que o

Juan já comentou aqui, deve ter comentado sobre isso na >> Não, mas pode falar, cara. É, isso é legal porque, tipo, meio que obriga o cri, né, um cara que tá buildando, né, que tá construindo dentro do ecosistema de líquido, deixar capital travado e tipo, cara, se tu fizer merda, você vai ser punido. >> Exato. É porque na verdade assim, ele deixa o capital ali travado dele, né? Eh, e aí ã cara, é um dinheiro real. Se

>> skin the game, né? É o skin da game. Eh, cultura de >> É para, ou seja, tu quer criar um mercado aqui, então tem que acreditar no projeto. Pô, como é que tu acredita? >> Comprando, >> bolso. Dinheiro, [risadas] coloca o

dinheiro, coloca as fichas na mesa, né? >> Falar todo mundo fala. >> É aí, então, compra os tokens, trave e valeu. É, isso é uma das primeiras fichas. Uma segunda é o builder codes, que é muito importante comentar aqui.

Por quê? Porque o builder coder ele foi até usado como case para outros projetos grandes como Caus, como Polymart, depois veio criar um builder codes, que nada mais é do que uma API, onde permite que eh aplicativos que estão fora até da Hyperliquid, eles possam integrar por meio dessa API e trazer os mercados que estão lá na Hyperliquid. Então ela tem lá os seus mercados, né? O que que são os mercados? É o BTC/USDT, USDC. Então, né? fazer um long short ou

spot, comprar em a mercado, eh você pode fazer essa mesma operação em aplicativos diferentes, né, de todo o ambiente web 3. Por exemplo, hoje as maiores carteiras, que é onde as pessoas guardam os tokens, tal, tô falando desse jeito porque o público eu sei que é variado para todo mundo entender. É, então as maiores carteiras, cara, que é a Metamesk, Rab Wallets, para ecossistemas IVM, Etherum, e elas tm integrado builder codes. Quando você clica lá na carteira, tem uma aba chamado Perp. Você clica em Perp, abre um painel onde você pode negociar, como se você tivesse uma corretora. Então, esses painéis, essa

API, ela tá integrada hoje nas maiores carteiras de crirypto. Ou seja, a Hyper Liquid, ela é como se fosse um hub de liquidez, como se fosse uma WS da liquidez, onde vários players estão usando a API dela, né? E esses players tem as suas distribuições e eles vão ali ganhando taxas também por as pessoas estar usando essa essa feature deles. Basicamente para até que o pessoal entendeu o case aqui de Hyper Liquid. Hyper Liquid ela tem dois pilares, infra e distribuição. Quando a gente fala em

infra é o Hypercore, que é, né, todos esses mercados, os HIP3 que eu comentei agora que entrava 500.000 tokens e pode criar mercados também. E você tem os builder codes, builder codes e tudo isso aqui é infraestrutura, comentei até agora. Builder muito [ __ ] >> Builder codes é a distribuição. Então a Hyper Liquid, apesar das pessoas falarem, olharem muito para ela, eu diria que o o onde o o grande a grande virada de chave não é nela em si, mas é é em ela ser uma infraestrutura, até porque cada país tem a sua regulação e cada país trata de uma forma diferente quando você quer criar uma um projeto. E

se tratando de perpétuos, por exemplo, no Brasil você tem que ter, se não me falha a memória, é o VASP, não é? VASP. >> É, é VASP. >> E aí para você se tornar um VASP, que é uma licença, você tem que ter uma boa quantia de capital ali travado também, caixa, não sei se casa de milhões tem. E aí nem todo mundo consegue atingir essa.

Então ela não precisa se preocupar com isso porque ela é uma infra, ela entrega a PI. Então, tipo, essa parte de de de builder code é tipo, pô, cara, [roncando] se eu quiser operar qualquer mercado, eu consigo operar por algum aplicativo que tem API integrado, eu vou est operando pela Hyper Liquid. Talvez eu nem sei, talvez nem saiba disso. É, quem ganha taxa é obviamente o mercado que que tá me disponibilizando a interface disso e a Hyperliqued porque é tipo background disso, >> cara. Isso, isso é absurdo. O

>> o Então ele cuida de toda a parte técnica. Pensa que você é uma empresa, você tem lá o seu time de desenvolvimento, tal. Tudo isso aí é Hyper Liquid. O seu foco é em experiência do usuário e o X e o I, né? Eh, e marketing, porque o resto já vem da Hyper Liquid.

>> Cara, isso é legal porque, tipo, é uma coisa que a gente sempre fala, né? Ah, acho que o cripto vai [limpando a garganta] dar certo quando as pessoas estiverem usando o cripto sem saber que estão usando? E tipo, talvez pode chegar nisso, né? Tipo, imagina ter uma interface de, "ah, eu vou comprar prata, vou comprar petróleo 24/7". E aí foram criados vários builder codes, tem um deles que é justamente para tentar eh suprir essa demanda e essa dor. Então

assim, tem alguns aplicativos já que você encontra hoje em iOS, alguns ã na qual eles usam a infraestrutura da Hyperliquid. E aí, por exemplo, você vai criar conta, é por e-mail, eles usam uma tecnologia chamado abstração de contas ou account abstraction, onde o usuário ele não precisa criar toda aquela cid phrase, aquelas palavras, ficar salvando papel, ele loga com o e-mail dele, cara, né? O cara não vai saber, >> cara que é não cripto, >> ele não quer saber disso. Ele quer saber assim, cara, como é que eu compro ouro, >> né, como tu comentou, como é que eu compro ouro? Aí o cara vai lá, baixa o aplicativo, cria pelo pelo próprio e-mail. Depois de criar pelo próprio

e-mail, ele faz um Pix. Foi aqui, no caso do Brasil, já tem os gateways ali de pagamento, né? Então ele faz o Pix, já cai lá na moeda, o SDC, já faz a conversão e ali ele já na tela dele, ele não teve que se preocupar com criar uma carteira, fazer uma brid, que é enviar, né, tokens de uma rede para outra rede, esperar o tempo. Ele não tem que se preocupar com nada disso. Criou conta com e-mail, fez o Pix, caiu lá, ele compra, vende, depois faz o Pix de volta, valeu, né? Essa experiência hoje

tem alguns times eh tentando eh construir, porque isso é, né, você mesmo comentou, é uma coisa que todo mundo sabe que é um dos principais dores do mercado. Então, de novo, Hypercore, tal, eh, HIP3, infraestrutura, quando a gente vem para builder codes, é a distribuição, os principais carteiras hoje que é onde tem efetivamente a distribuição para tu rodar o token, tem builder codes integrado. E eu tô falando de wallets, mas cara, uma tex pode ter builder codes, um protocolo de landing, qualquer protocolo, um de predict market, a Polymart poderia integrar lá a Perps e aí vem com a pela infraestrutura da Repelic. Produtos não cripto. Se você tem um site, tá vendo esse podcast, você quer oferecer perpétuos paraa sua base de usuários, você pode integrar com coisas daí. Qualquer pessoa, qualquer

aplicativo é um API, >> cara. E eu fiquei na dúvida agora, tem alguma tipo, dá [limpando a garganta] para rastrear os aplicativos estão fazendo isso? Por que que eu pergunto isso? Porque tipo, eu tô pensando assim, vai, ah, o Uniswap agora listou petróleo para perpétuo de petróleo para para operar, por exemplo. O pessoal que usa o Unisap fala: "Porra, será que os caras estão usando a PI da Hyper Liquid? Dá

para estriar isso? >> Dá, dá para saber. Normal, assim, normalmente os próprios aplicativos coloca ali power by hyperliquid. >> Ah, já deixa escrito >> normalmente, né? Mas >> pode ser não é obrigado a colocar.

É, acho que não. Eu entendo que não. Eh, mas assim, dá para saber, cara, porque basicamente as tuas operações, lembra que o a infraestrutura ela é em blockchain, né? Então, existe um explorador de blocos que você consegue, por meio ali do aplicativo que você tá usando, ã, checar a transação e aí na transação tu vai ter um link. Esse link vai te levar pro explorador de blocos e aí tu vai ter a origem de todo aqueles dados e a origem vai tá Hyper Liquid, cara. E bom, beleza, você falou bastante

sobre Hyper Liquid. Que que você tá enxergando de futuro para Hyper Liquid? Tipo, tem alguma novidade chegando? Tem os perpétuos perpétuos não, tem os mercados preditivos chegando na plataforma, né, que vai ter uma uma infraestrutura completamente diferente do Polyarket, que inclusive é mais confiável, né, é mais justa do que é do Polymarket. Mas >> e por que que é mais justo até o pessoal entender? Um parêntese, no caso da Hyper

Liquid, diferente de outros prediction markets, quem eh quem vai dar o o crio ali do que que é, o que que não é, são os validadores. E aí os validadores eles têm tokens travados na plataforma. Esses validadores que tm tokens travados na plataforma é o dinheiro deles. Se eles eh falar que, sei lá, um evento foi X, eles colocarem Y, eles tomam o que é chamado de slashing. Eles perdem tokens hype, >> eles são puníos. Ele tem, existe uma

penalidade efetiva, >> não é isso, cara? É, acho que >> daí quando você mexe com dinheiro, >> é, o pessoal não vai, ninguém vai falar assim, cara, vou pagar, sei lá, 1 milhão de dólares para ser um validador e vou sabotar o mercado. >> Não é que isso é também assim, cara, não tô, não tô querendo dizer aqui que, pô, então esse daí é o mundo perfeito. Não é que é o mundo perfeito, mas eu acho que quando você olha hoje o que existe de modelos, né, e aí já foi comentado aí do caso da UMA, tal, da Polymarteting, outro podcast, depois pesquisem para entender um pouco mais também, importante. E aí você tem essa dinâmica da Hypel na qual eh funciona a partir de validadores.

Cara, é, eu acho que é uma melhoria, entendeu? Acho que é uma coisa, vamos dizer assim, uma coisa mais atualizada, uma coisa que faz mais sentido. Pode ser que daqui uns a uns meses a gente volta aqui, eu te diga que não, agora mudou de novo, porque crirypto é isso, né? Crypto never sleps, né? [risadas] >> Não, eu gostei não, cara. É, é aquilo,

tipo, não, não é o mundo perfeito, mas pelo que a gente tem hoje, talvez seja a melhor estrutura, né? E que que tem que que tem de novidade chegando para ele assim, tipo, você tá otimista com a tese? Eh, conta um pouco, porque, cara, acho que muita gente tá assistindo falar, pô, e aí é hora de comprar, hora de vender? >> Cara, assim, sobre discussão de preço é sempre uma coisa que é um pouco mais complicada, a gente vai entrar nisso, mas falando, fundamentalmente falando, cara, sim, eu tô otimista. Eh, eu acho que quando a gente observa muitos players grandes começando a entrar e adquirir tokens e aí de novo, eu sou um cara muito mais onchain, né? Meu

background é de análise de dados. Então eu eu olho muito mais pro mercado do ponto de vista de dados, de comportamento e não do que estão falando. E o comportamento é que tem muito player grande Adventure Capital relevante, como a própria Parad, que desde o dia um tava lá comprando tokens hype, né? algumas corretoras também compraram token hype. Eh, enfim, e aí quando eu começo a olhar esse movimento, cara, né? E aí o Wall

Street agora começando aos poucos a adotar cripto por conta dos ETFs, né? A gente tá falando de um projeto com um ano e meio de token mais ou menos, que já tem o seu ETF, >> né? Então assim, é é tudo muito recente, é tudo muito novo e obviamente tempo em cripto a gente aprende que é um dos principais eh insightes sobre segurança. Então quanto mais tempo existe um projeto, mais seguro em tese ele seria por conta da prova do tempo, né? Ou seja, quantas pessoas já não tentaram hackear, etc e tal. Mas, cara, tô muito otimista. Teve

alguns movimentos agora recentes também relacionados a Circle e eh Coinbase, na qual ambos players tiveram que depositar 500.000 do Tokens Hype. Eh, a Hyper Liquid, ela tinha feito ali um um uma stable coin própria, que era USDH, H de Hyperliquid, não teve tanta tração, mas eh quando ela criou essa stable coin, ela abriu para todo o mercado, né, ali no fórum dela e permitiu que eh vários players pudessem mandar uma proposta do que que seria a hypel, quanto que eh do que que seria a Stablecoin, o quanto que essa Stablecoin poderia gerar de valor para o ecossistema. E aí teve várias propostas, teve um player X mandando, ó, cara, da receita que eu vou gerar no seu e ecosistema, se você me escolher para ser a sua stable coin, eu vou pegar aqui 10%, eu vou devolver em buyback de token e burn. Aí já teve outro com outra proposta, foram várias propostas. No fim

teve uma que ganhou, que era um time bem pequeno, na verdade, eh, na própria Hyper Liquid. E a Circle não havia sido a escolhida, apesar dela ter um um share, uma participação no ecossistema de mais de 90%, ou seja, mais de 90% das tablecons que tem na Hyper Liquid, em todo o ecossistema, Hypercore e HyperVM, eh, eram o SDC. E a OSDC, ela foi escolhida inicialmente pela Hyper por conta da questão de credibilidade no mercado. É um projeto muito mais próximo do regulador, é um projeto que tá ali, bem posicionado em termos de stable coins, se você for comparar com outras stable coins. Ã, mas aí, cara, foi escolhido o SDH depois, só depois a Circle, né? Eh, ela entrou ali

com uma proposta. Na verdade, houve um movimento muito estratégico da Hyper Liquid, que ela contratou um cara, um BD, um business developer, ã, que veio da Circle. E aí eu eu acredito, isso não não é público, mas é agora a gente tá entrando em opinião, não em fato, >> eu acredito que esse cara foi o responsável por fazer toda essa movimentação. Então, a contratação foi estratégica e aí ele fez essa movimentação do quê? trazer a circle pro paraa Hyper Liquid com os termos que foram aderidos pela USDH.

E esses termos faz com que a Circle tenha que devolver mais 50% da receita gerada de volta paraa Hyper Liquid em buy back and burn. E aí o investidor fica muito bullish. >> Por quê? Porque ele faz aquela análise de buy back and burn atual, né? fora da stable coin do que ela já gera hoje a partir das negociações volume de trading. E aí tá dando algo em torno de

eh acho que anualizado, cara, tava dando algo em torno de 600 a 800 milhões de dólares com base no que ela gera diariamente em em receita. Eh, esses 600 a 800 milhões, ele agora tem mais um agregado que é da Stable Coin. E aí esse agregado da Stable Coin nos valores atuais, que acho que tá em 5 bi, todo o ecossistema de de Hyper Liquid ali, tá? Daria algo em torno a ao ano de 160 a 200 milhões de dólares. Então, pô, já tem o produto tal como ele é funcionando, pá pá pá, tá gerando ali 600, 800 milhões. Agora tem mais 200,

poxa, né? É, esses 200 faz o quê? Faz mais, tira mais tokens de oferta em circulação. No início aqui da live eu comentei que em circulação, não sei se tava em off aqui as câmeras, mas a gente tinha falado, >> não tava gravando >> agora tava gravando, 15% da dos tokens em circulação deixaram de existir porque ela vai fazendo esse buy back and burn, é muito volume negociado e aí ela atinge esses números que outros projetos não atingiram por conta do percentual de buyback. Às vezes é, sei lá, 5%, 10%. A

receita não é no nível de uma exchange, que aí a gente entra na na tese que falamos inicialmente, né, dos quais são as principais narrativas, stable coins, exchange. Então, exchange é uma narrativa que gera muita receita, >> não tem vici por trás despejando token, >> não tem VC por trás despejando token, não tem essa oferta de, né, essa pressão de venda ao longo do tempo. >> Você acha que essa estrutura que a Hyper Liquid criou [limpando a garganta] do Tokenomix dela vai ser o novo normal do mercado? Porque todo mundo que for, tudo bem, depende de cada projeto, óbvio. Mas cara, qualquer pessoa, qualquer investidor de cripto que olha o Tokenome que você vai começar a comparar com o Hyper Liquid, vai falar: "Porra, não é igual, não é assim que funciona".

Não faz sentido, >> cara. Eh, eu é muito difícil a gente responder essa pergunta porque a Hyper Liquid, ela criou algo que se outro player criasse primeiro que ela, eu acho que ela não ela não teria o espaço que ela tem hoje, entendeu? Porque ela criou algo que é tipo assim, tu acredita que pode ter um outro Bitcoin? >> Não, acho que não dá >> por conta das suas características, timing, toda a história, todo o valor agregado, enfim, de várias variáveis que a gente pode trazer aqui. >> E isso é o que a RPLG acabou construindo, cara. Só que tudo que é

novo em tecnologia no geral, não só de cripto, qualquer coisa, existe tudo estudo da Gartner sobre isso, né? tem aquele estudo do ciclo da inovação que ele entra no hype, cai no vale da desilusão, tal, depois cresce de forma consolidada, tal, todo os projetos existe a sua fase de maturação, a sua fase de eh de do mercado conseguir entender o que que realmente ele é. Por isso que no início eu até comentei que eu acho que muita gente não entende Hyper Liquid e acho que agora já tá começando talvez a entender mais, porque a gente falou de infra distribuição né? Eh, então a gente vai começando a entender um pouco mais a tese e não só uma perpdex tal que você faz depósito, não é muito mais que isso. É um ecossistema que ele vai construindo de forma orgânica, self funded, buy back and burn, quem segura o token tem wield implícito anualizado. Então todas essas

características é difícil você replicar, cara, porque já tem ela. Então o cara que vai entrar hoje. E aí tem em cripto tem muito isso também nessa história de quem que é que fincou a bandeira, quem é o pioneiro? Tudo que é pioneiro em prediction market >> é quem chega primeiro bebe água limpa, né? Acho que isso é defin. E ela não foi

a primeira em prep, mas ela foi a primeira a fazer algo semelhante ao que a Apple fez no passado, que foi juntar as coisas, criar o smartphone, né? Então tem câmera, tem, então tem tudo num canto só. Um super app. Perfeito. >> Super cara. E beleza, tipo, tirando,

voltando um pouco de, saindo um pouco de Hyper Liquid, mas a gente pode entrar também, tipo, não tem muita regra aqui. Falando sobre airdrop, que que você considera que que você considera como que você considera um bom airdrop e um mau airdrop? E pode ser na perspectiva do investidor e na perspectiva do projeto, porque na do investidor acho que você vai responder: "Ah, quando você ganhar muita grana". Mas >> é, [risadas] sim, sim. É, eu acho que vamos começar para investidor que é mais simples. Ã,

cara, do investidor é assim, como você comentou, de modo geral, o varejo, a pessoa que tá ali, eh, navegando ali nas blockchains, ela quer ganhar mais dinheiro. Então, ela vai buscar projetos que têm esse potencial. Ela vai fazer um estudo, eh, deveria fazer um estudo sobre valuation, né? Eu falo que deveria porque, de novo, não é tão profissionalizado o mercado, tá, cara? Só lê o que alguém tá falando.

>> Vai indo e e vai que vai e pau na máquina e estamos junto e vai dar certo. E fé. E se der ruim xinga e >> xinga também. E aí o cara já muda a narrativa e aí já esqueira mesmo o mercado. E enfim, mas assim, falando de forma séria, eh o ideal é, pô, estudar o que que seria o potencial de valuation quando lançado esse token, né? E aí é um estudo, eh, você tem que

se aprofundar, eh, passa por aquilo que eu brinquei, né? do que que a pessoa tem que estudar, time, time, time, time, tal, não sei o quê, PMF. Então, é estudar o projeto, entender esse potencial de valuation e eh compreender qual que é a melhor forma de você se expor a ele do ponto de vista de farm, porque cada projeto tem uma dinâmica. Se a gente tá falando de perpétuos, normalmente vai ser volume, mas não necessariamente. Às vezes o projeto ele tem um VT que você deposita ali stable coin para ser o market maker daquela corretora e aí você vai ganhar um yeld ou vai perder, dependendo se a galera tiver bom resultado ou não. Mas eh a

questão é, né, existe formas de você farmar e você tem que estudar para cada projeto e criar ali um uma forma de um uma estrutura de farm, tá? Tem que ter mé, não tem jeito. [roncando] >> Tem que ter. É, tá, você manda eu vou fazer isso. E tem que ter. Exato. Tem

que ter tudo bonitinho. Assim como você vai na academia, sabe que hoje é dia treino A, depois B, C, não sei o que, né? É. E e e muita consistência, cara. Não é fácil. Não é fácil pro usuário na

ponta farmar airdrop. Ã, se você for farmar de forma mesmo assim, buscando ter grandes resultados. Ã, mas pro usuário é isso, tá? Ele tá buscando isso e aí ele vai farmar por meio de liquidez, que é o maior. É normalmente é o que a gente olha atualmente.

>> Hoje, hoje você acha que o, óbvio que eu acho que depende de cada projeto, mas tipo, hoje o jeito mais, tipo, o que que é melhor, o cara colocar mais grana ou fazer um um negócio mais complexo dentro da plata da plataforma? pro >> botei 200 >> e fiz um negócio super complexo de coloquei para landing, coloquei em yield, eh provi liquidez e peguei um recibo desse token, travei tal lugar, deixei em staking ou coloquei 1.000 só e só deixei em staking. Boa, cestária. Já teve uma época onde o que você tinha que fazer era só clicar, porque quem ia distribuir o airdrop não tinha tanta métrica, não tinha tanto filtro, não tinha parâmetro, porque não tinha nem time, era um time de quatro, cinco pessoas que recebeu lá o capital, não tinha um cara de tokenomic, um cara de airdrop para fazer, era um cara que era dev e tal. E aí, meu amigo? Ele tá

recebendo e-mail do ticket de suporte. Ele tá lá conversando com não sei quem para fechar um contrato e tá chegando o amigo dele falando: "E aí, já criou a campanha aí de airdrop?" E aí a coisa vai acontecendo, entendeu? Eh, não, não, pera aí, né? O cara cria ali, "Ah, não, vamos ser assim, já teve algum air do projeto, vamos replicar." Não, aqui pr

não tá aí feito. E aí depois lá na frente o cara descobre que tomar ação em relação à distribuição dessa forma é um grande risco ao projeto. Por quê? Porque basicamente eh, um grande problema que a gente tem em cripto é concentração de tokens em poucos players. E no passado, quem era mais sagaz, o cara tinha alibote, criava inúmeras carteiras, usava computadores eh VPS, né, computadores virtuais com múltiplas carteiras, farmando o mesmo projeto com IPs diferentes usando VPN.

>> E aí tu distribuía o token, ia para o mesmo cara. Então o cara tinha, sei lá, 10% todo o supply. Quando o preço subir se eu quero, o cara despejando e aí o projeto tentando encontrar uma forma de criar um marketing, de resolver, de não sei o quê, mas não tem forma, amigo. Se tem um cara com uma grande participação dos tokens despejando aquilo ali, vai ver que não faz sentido. >> O cara que tá comprando o preço só cai, ele já começa a mudar de opinião. Daqui

a pouco ele fala: "Cara, quer saber? Eu vou vender isso aqui porque esse negócio só cai mesmo." E aí começa o Fud, enfim. Eh, antes era feito assim e aí só clicar você ganhava muito airdrop. Então, até 2023, vamos dizer assim, até o airdrop de março de 2023 da Arbitron, eu diria que era só assim, era só clicar. Depois

da árbitro começou muito eh os projetos entender que isso era um risco, porque começou um monte de projeto quebrar por fazer má distribuição. O cara tinha uma ideia boa, tinha um projeto assim com uma proposta que realmente poderia desruptar, resolver problemas, dores reais de cripto e não ser só mais um fork, só mais uma coisa, tinha inovação. No entanto, ele quebrou por conta tokenomics. Tokenomic quebra muito projeto, muita gente não entende isso. Aliás, Tokenomics deveria ser um dos temas mais estudado em cripto antes mesmo de outras coisas, porque se você não entender a economia do projeto, eh, beleza, tem um prod, mas de novo tem um cara com a muito token, >> é, o cara não usa o produto às vezes, né? Tipo, o crypto ainda tem aquele

negócio de, cara, eu preciso ter um token para ganhar dinheiro. Então você pode ter um projeto que é bom, tem produto market fit, mas as pessoas não vão estar utilizando porque foi mal distribuído. >> Exemplo, ó, eu sou fã da Chainlink, >> cara, um bom exemplo. >> Eu adoro. Eu acho que a Chainlink, cara, vai ser um projeto já é e vai continuar sendo um baita projeto, mas eu não tenho vontade de ter o token deles.

>> Toconômicos é ruim >> hoje. É, ele vai ficar bom daqui um tempo, quando o supply a ser distribuído for reduzindo. É aí é onde eu vou ter interesse em ter exposição. Ah, Zé, então tu tá dizendo que é ruim comprar o token link? Não, eu tô dizendo que em relação a timing >> é o cuja oportunidade hoje não vale.

>> Cuja oportunidade, essa é a palavra. Ou seja, por exemplo, cara, é lá quando foi lançada a Hype Liquid, eu comentei com muita gente da minha comunidade para trocar Solana por hype. Adoro Solana. Só que Solana tava 250 no lançamento token hype. Hype tava três. Eu falei para

trocar por quê? Porque eu falei: "Cara, isso aqui tem uma tese boa, tal, não prec trocar tudo, mas troca pelo menos um percentual, nem que seja 5, 10%, porque se a minha tese ela vingar, eh, o quanto tu vai ter de tokens solana sendo multiplicado vão ser muitas. >> Hoje você trocaria também um pouco? Hoje ainda trocar, cara. É que assim, ó, hoje a gente tá num momento de mercado que para mim é só comprar e acumular.

Hoje >> é porque Solando tá muito descontado também, né? Uma pergunta difícil, >> difícil assim. É, é, é, é que assim, falando em tokenomics, cara, eu sou um pouco suspeito a falar porque eu sou, enfim, eu eu acabei eh entendendo muito a fundo a tese de Hyperliquid e sou muito bull com Hyper Liquid, mas a gente não pode, eu acho que a gente tem que ter um pouco de diversificação, a gente não pode ser eh, enfim, full risk assim numa tese só, porque existe variáveis, como eu comentei, o próprio tempo é um é um é uma variável que você não pode negligenciar. Eh, eu já perdi dinheiro com outros projetos que, pô, tinha teses boas, tal, e depois foi hackeado e aí, enfim, né? E aí se eu tivesse todo exposto ali, >> tá ferrado.

>> Eu tava na ruína. Eu acho que não vale a pena se expor a ruína. A gente tá no mercado com dois tri aproximadamente, pô. Só o IPO da SpaceX >> não. O mercado inclusive o mercado de crip era 4 tri em 2025 lá antes do se do 10 de outubro. 10. Tipo, [ __ ] é

pequeno pr caramba. Então assim, para mim essa é uma indústria que ela vai para mais de 23, 30, porque a gente tá falando do próximo estágio da internet, fundamentalmente falando. Eh, agora estamos falando de regulação também. Uma vez que a regulação passa, tal, eu entendo que os players vão se movimentar porque ninguém quer deixar dinheiro na mesa. Então aí sim talvez a gente vivesse essa indústria crescendo. Então

hoje a gente tá num momento, cestário, que eu diria que é momento de acumulação. Não é momento para você ficar tentando tradar, acertar topo e fundo. Cara, a indústria está barata, tá com dois tri. A não ser que você não acredite em crio. Se você acredita em cripto, se você não vê eh, né, a intersecção eh se para você é um fato a intersecção entre EAI e blockchain, cara, você deveria olhar paraa crirypto.

Não necessariamente todos os tokens. Eu acho que tem muito, de novo, muito token que não vale nada. É, apesar de muita gente dar valor a ele, eu acho que ele não eh absorve valor sobre o crescimento do protocolo. E esse é um exemplo do que a Hyper Liquid, né, ela acaba absorvendo, né, as taxas buyback e tal. Então o holder ele ganha um wi yeld oculto ali só por tá r holdando um carry daquele daquele produto. Eh, no caso da

Solana, quando a Hype lançou era 3 e Solana 250. Hoje tá praticamente o mesmo preço as duas 75 e 70. Vai. >> É, até Hype flipou a Solana. Esse >> market cap não flipou, mas de preço flipou.

>> De preço flipou. E aí, cara? Eh, qual que é a questão aí? Solana eu também gosto muito. Acho que é uma rede, eu gosto de olhar primeiro assim, ó. Por

ser um mercado muito novo, quais são os projetos que não vão deixar de existir? Esses que não vão deixar de existir em o mercado do tri, tudo tá barato. Ah, mas você não acha que pode? Cara, se tu tá olhando futuro, mercado de 10, 20, 30 tri, tá barato. Tá tudo barato. E aí,

né? Não tem muito segredo. Bitcoin, Etheréum, Solano e Hype. Acho que essas quatro aí são produtos de L1. Tem narrativas, lembra que eu falei dos setores? Então, Hyper Liquid, ela tem eh

Stable Coin, que é a Circle com a sua US SDC, ela tem Perpdex, que é o segundo narrativa, ela tem L1, que ela é uma L1, e ela tem prediction market. Tem uma frase, tem uma frase de um, não vou lembrar o nome dele, é, não é RCB, eu não sei se foi o Ribe, o Ribe é da Dragonfly Venture Capital. Eu não sei se foi ele, cara, ou foi outro cara, mas tem uma frase que fala que se você encontrar eh um projeto em cripto que tenha duas das três principais narrativas geradora de receita, você deveria no mínimo dar uma atenção e estudar o case. >> [ __ ] [ __ ] frase, hein? >> E aí a hype ele já tem quatro. [risadas]

Então acho que as pessoas deveriam estudar, não? Eh, assim, eu sou um cara que eu não gosto muito de falar de preço porque eu acho que preço cega muitas pessoas. Eu não tô dizendo que não é importante, você tem que olhar preço para você saber p de entrada, montar a posição, é óbvio. Mas eu tô dizendo assim, cara, deixa o preço para você ver depois. Olha primeiro o projeto, o time, fundamento, né? Veja se faz sentido para

depois você ir para uma estratégia de exposição aquilo, se é que você, né, tá buscando isso. Porque, cara, preço por preço é preço, não muda nada. Por exemplo, Etheréum. Etherum, pô, é um projeto que vem fazendo muito holder sofrer ao longo do tempo, mas quando você olha do ponto de vista lobby, lobby é uma coisa que é liberal Estados Unidos, cara, o Wall Street todo mundo tá com etéreo. >> Exato. Esse é

>> Então assim, eh, agora você tem que saber entender as duas partes, né, da moeda, os dois lados da moeda. Então, assim, existe o momento atual, existe o que que você, a sua tese futura. Se o momento atual o preço tá barato e você tem uma tese forte futura, você tá triste com isso? Era para você tá animado, velho. Se tá barato e tu tem uma tese futura boa, por que que você tá achando ruim? Ah, não,

mas é porque eu comprei, eu quero. Então, mas esse é o pensamento comum. Eu entendo. Isso não é pensamento de investidor, isso é um especulador de curto prazo, é um aventureiro. O cara que é investidor, ele vai investir para, pô, 2, 3, 4 anos, no mínimo. Tu não vai

investir para um mês, uma semana. Isso aí não é investimento, >> não. E esse esse argumento do Etheréum, cara, eu acho que é um bom argumento [limpando a garganta] do lobby, assim, porque, cara, tá todo mundo massacrando o atilo, né? Mas uma coisa que eu queria te perguntar, acho que você, pô, você é advisor em projetos web 3, né? E eu ia perguntar o que que você olha, mas acho que você já deu um uma boa palinha aqui pra gente, mas que que você olha, que você fala, [ __ ] isso aqui é um uma red flag quando você vai olhar um projeto >> tá? Eh, eu acho que assim, cara, o o

assim, eu já comentei ali, né, as fases do >> as principais green flags também que eu acho que trouxe, mas tiver alguma outra, >> é, mas assim, red flag assim, cara, eu acho que a a principal narrativa, né, qual a narrativa que o projeto tá inserido porque às vezes tá olhando um projeto que tá muito bem ali desenhado, tal, mas ele tá ele não gera receita, cara. E aí assim, como é que ele vai, né, como é que ele vai, como é que tu vai absorver valor sobre o crescimento dele? Eu acho que essa pergunta ser respondida. Como que eu, como investidor, absorvo o valor estando exposto a esse projeto, né, ao longo do tempo? Hyperid é um exemplo.

Bitcoin é um outro bom exemplo. Ele é escasso, ele é limitado à oferta dele, né? Então, só o fato dele existir, você tá exposto a ele, você tá ganhando sobre as outras moedas, né? Por ter inflação, enfim. Aí dá pra gente trazer vários eh pontos aqui, mas eh esse é o principal ponto, tá? A receita hoje o que eu mais

olho a receita eh é uma das principais eh red flag, então é olhar a métrica, né? Por exemplo, em caso de perpdex, qual que é o volume negociado? Em caso de blockchain L1, como é que tá a questão de quantidade de usuários? Tá crescendo o número de carteiras ou não? Essas carteiras são usuários ou são eh bots, né? são que agora também vai ter

um um vai ter um um grande fluxo de endereços automatizados por conta da narrativa de agente GI. Cada vez mais vai crescer muito isso em especialmente em rede desvoltada a payments, pagamento como Citron, Solana, enfim, eh, vai crescer muito, tem que tem que cuidar um pouco como você vai separar isso. Mas crescimento da RID em termos de usuários, volume, receita, inflação do token, é uma grande red flag. Quando eu falei pra galera trocar hype por Solana e aí Solana tem muita inflação. >> Hype fez 40x em cima de Solana, ou seja, o cara que tinha 1000 Solanas trocou por hype, um eh até eu fiz toda essa track lá no meu no meu X lá, eh, 16 meses depois você voltava com 40.000 Solana.

Se você tivesse feito esse roteamento e Solana tá 70, tá? Então faz a conta aí. É, então assim, como é que eu poderia escapar um pouco desse drawd da Solana de 250 para 70 e pouco? Eh, era fazendo esse roteamento. Então, às vezes tu consegue ganhar dinheiro com o mercado cripto, independentemente do que tá acontecendo fora do mercado cripto, fazendo o tal do perir trading, que é você negociar ativos entre ativos que vão se valorizar entre eles perante o tempo. E dessa forma, né, você consegue

até ganhar dinheiro, não só manter ou ter um ad, mas ganhar dinheiro dessa forma. Quem fez isso com Hyper Liquid, com Solana, com Etheré, com Bitcoin, ganhou. >> Cara, eu acho que isso que você falou, cara, é muito importante pro cara tá assistindo, porque muita gente não faz isso do mercado de cripto e, tipo, não fica comparando o gráfico, por exemplo, ah, Etheréum em relação a Bitcoin, Solana em relação a Hyper Liquid, tipo, olhar um gráfico, o gráfico mesmo de de par versus par para poder fazer esses esses >> É porque muita gente que entra em cripto não tem um objetivo, assim como muita gente que entra na academia, não sabe por que tá lá. O cara paga o plano anual, tô pagando, mas tá treinando. E tá treinando para quê? Ah, não sei. É

porque vi uma pessoa lá, tá bonita, tal, quero melhorar minha estética, tá? E cripto. Ah, não, vi um cara que ganha muito dinheiro, quero ganhar também o 10x, o não sei o quê. Então, cara, é, né? Essa é a massa. Se tu quiser ir pro

pro nível ali de quem realmente tá olhando do ponto de vista sério, tal, e quer gerar receita, vai ter que estudar um negócio mais a fundo. Aí tu vai ter que começar do macro ao micro. Então, qual que é o principal ativo em cripto? Bitcoin. Como é que Bitcoin funciona?

Quais são os ciclos dele, né? Como é que o que que foi o histórico do Bitcoin? Ou seja, eh, e aí tu monta um objetivo. Qual que é o teu objetivo? Vou falar o meu aqui. O meu é acumular a maior

quantidade de bitcoins que eu posso. E qual que é a minha estratégia? Usar o próprio Mercado Crip para acumular mais bitcoins. >> Você rotaciona as altcoins mais rápid, >> rotaciona farm drop, Deffy, né? né?

Então aí eu posso criar um portfólio, inclusive e eu posso ter dois portfólios, um na qual ele é basicão, DCA de Bitcoin, um outro na qual ele é um DCA de stable coin para fazer dinheiro com essas estruturas de mercado e voltar aqui para Bitcoin de modo acumular o máximo de Bitcoin que eu quero, que eu posso acumular por ser caso, por ser o principal ativo, por ter mais tempo, enfim, porque é muito diferente comparar Bitcoin de de todas as outras moedas. Brinco aqui no programa que, cara, Bitcoin é uma coisa e crirypto, tipo, cara, é uma estrutura tipo, é o, beleza, o criador de origem a blockchain, mas, cara, que a gente, o resto que a gente olha é tudo [limpando a garganta] empresa, né? >> E eu acho que assim, ó, quando tu vai montar essa tese, cara, tu não pode olhar o que que o mercado olha hoje. Você tem que olhar assim, cara, o que que eu acho que o Bitcoin vai ser daqui 5, 10 anos. Eu, por exemplo, acho que o Bitcoin vai ser a moeda que vai ser usada de colateral para tudo. Vai substituir o

que foi lá no acord de Breton Woods, década de 40 Bitcoin >> acho. Senão não faz sentido acreditar em Bitcoin, cara, para mim, entendeu? Na minha tese, porque senão vai ser o quê? Bitcoin daqui um tempo. Porque tecnologicamente falando, cara, para muita coisa nem precisava usar blockchain, mas blockchain tem um valor. Valor esse

é qual? É você poder carregar, né? eh o seu patrimônio com você. Então, na web, a gente tá fala nesses termos de web 1, web 2, web 3. E quando a gente fala web 3 é porque tem a inserção de blockchain, né? E aí é uma camada base sobre como as

as coisas vão acontecer nessa nova internet. Então, as pessoas vão poder ser dona de coisas. Até aqui as pessoas poderiam ler coisas, que é o que é chamado de web um. Na web poderiam ler e também é criar publicações e tal, né? Você pode criar um e-mail, isso vai, né, te fazer eh acessar eh sei lá, uma rede social, tal, mas o e-mail e tudo isso tá dentro de bancos de dados e servidores privados, que as empresas têm acesso a esses dados e elas controlam esses dados e às vezes até faz coisas que você possa não gostar com esses dados por conta de, né, de governos que t as suas ideias, as suas crenças, as suas, enfim. E em

crypto, web 3, blockchain, quando você fala em Bitcoin especificamente, você tá carregando eh com você os seus dados. Você é dono dos seus dados. O fato de você ser dono dos seus dados tem um valor enorme. Ele não é percebido hoje. 90% das pessoas que investem em cripto investem por conta de especulação de valorização, não porque tem uma tese sólida sobre o por que faz sentido ou não o blockchain em cripto.

>> Concordo. >> Então, se você tem uma tese e você olha para 10 anos sobre esse mercado, então você, pô, eh, aí volta na questão do mercado, tá em dois tri, você acha que vai ficar em dois tri daqui 10 anos? Eu não acho. Acho que vai estar muito mais acima. Isso eu acho que vai estar muito mais acima. O meu desafio como

especulador, investidor é identificar quais são os projetos que vão existir até lá. Por quê? Porque a indústria vai crescer, seos projetos vão crescer e deve crescer mais do que a própria indústria. >> Cara, e beleza, meu assim, eu concordo com isso que você falou. Eu acho [limpando a garganta] que inclusive as pessoas deveriam dar mais eh valor e olhar com mais carinho para essa questão de dados em cripto mesmo, de você carregar os seus próprios dados. É,

como você trabalha com isso, acho que você consegue interpretar um pouco melhor isso, mas é até legal acompanhar você para entender, né, a percepção de valor nisso. Mas cara, como é que você olha pro mercado de cripto, mas mais especificamente pro mercado de airdrops pela nos próximos 5, 10 anos, tendo em vista que a gente vai ter um institucional cada vez mais entrando nesse mercado, tipo, você como que a dinâmica vai mudar? Porque, pô, antigamente você falou era só clicar um botão e distribuía dinheiro, distribuia mal, mas quem conseguisse pegar até conseguia despejar e ganhar uma grana, foi mudando para um jeito mais complexo e agora também que tá mudando para ter institucional. Então, tipo, como é que você tá olhando [roncando] para isso? Como é que você acha que vai ser? Eu

acho que [limpando a garganta] vai ser, dá, dá para falar, eu acho que ele vai ter fases. Eh, eu acho que inicialmente vai ser uma fase híbrida, na qual vai ter ainda um pouco dessa tese, um pouco dessa visão mais assim de cyferp, de no, né, de pô, é meus ativos, é não sei o quê, eh, eu vou ter minha privacidade, não sei o quê. Eh, eu acho que, né, vai começar dessa forma com essa avenida e com uma segunda avenida que é mais institucional, que é mais um mercado assim, cara, regulado, um mercado onde as pessoas sabem eh onde estão pisando. Eh, vai ter ali eventualmente alguma forma de ter um um proteção por meio, né, da regulação, como a gente tem aqui no mercado tradoncional FGC, tal. Hã, só que com o tempo, eu acho que essa primeira avenida, onde é mais ess o o como o cripto, vamos dizer, foi conhecido, né, até aqui, eu acho que ele vai diminuir um pouco, tá? Até um

determinado momento, eu acho que ele vai diminuir um pouco, vai dar mais espaço aqui para para o mercado tradicional. Hã, e mais adiante a gente vai ter uma terceira fase, onde esse esse essa primeira avenida que vai diminuir aqui com o tempo, ela vai ganhar um pouco mais de espaço por conta do tema de privacidade, que é um tema que na Dev Connect do ano passado, o evento que ocorreu na Argentina pela Etheréum, eu estava lá e o principal tema foi privacy, ou seja, privacidade, né? existe eh a galera que é mais ou dia assim de mercado cripto tem uma preocupação muito relevante, muito grande em relação à privacidade. Ã, e eu também, eu acho que é um tema que a gente precisa cuidar, por exemplo, eu não falei, mas tem um ponto da Hyper Liquid que precisa melhorar, que é o quê? Eh, pô, hoje você tá lá negociando a Hyper Liquid, as pessoas conseguem ver o tamanho da sua, o quanto você tem de capital naquele endereço, o quanto que você tá negociando e etc. e pode ficar

monitorando você, por exemplo. >> E aí a sua segurança no mundo caótico, onde todo mundo consegue, né? Então, precisa de privacidade. É verdade que já tem um projeto chamado silhouet, no ecossistema, que você pode usar ele e você vai ter >> silhouete. Como é que se escreve?

>> É s i l o u >> acho que é t ou t e, alguma coisa assim. Deu para pegar >> depois. Acho que dá para colocar no vídeo aí. Enfim, mas é isso, tá? É, aí, cara, o que acontece? Ele usa eh ele

usa, eh, ele usa privacidade desse projeto. Ã, e aí você vai ter uma, uma camada ali na qual as pessoas não vão saber exatamente a origem, quem que é, que tá fazendo aquela negociação, etc e tal. Então, essa mesma característica eu acho que tem que existir nativamente na Helqued em algum momento, tá? Não sei se vai existir, talvez até não exista. Quem queira privacidade, pague o preço da privacidade, porque tem um custo para você usar esse serviço hoje. Eh, mas eu

acho que esse é um é um ponto muito importante, cara. Assim, eu acho que é um ponto que daqui um tempo, ã, a gente vê bastante notícia hoje relacionada ao risco, né, de você ter cripto também, né, de você fazer autocustódia, das do das pessoas saberem do quanto que você tem, enfim. Eh, mas eh eu acho que isso aí vai vai ter uma terceira fase dentro dessa evolução assim do mercado, né, como eu comentei, na qual privacidade vai ser um tema extremamente importante, inclusive projeto de privacidade é uma narrativa que daí para quem tá olhando esse podcast hoje deveria começar a olhar agora que não tá sendo falado tanto. Cara, achei legal isso que você falou, porque, tipo, acho que eu nunca tinha parado para pensar, mas pode ser que, tipo, pô, o mercado vai ficar mais institucionalizado cada vez, né, cada vez mais vai ter mais regulação, vai ter mais capital entrando, etc, etc. Mas aí talvez isso vai colocar, vai levantar a questão de realmente da privacidade.

Beleza, tá muito institucionalizado, mercado funciona, mercado tem credibilidade, tem grandes projetos, mas cara, tá tudo muito sendo controlado pelos grandes players, como sempre foi controlado. Vamos voltar pro pro tipo de discussão. Então, cara, acho acho que faz sentido isso daí. >> É porque, >> tipo, é difícil de prever, mas é difícil de prever. Eu tô tentando até prever aqui a a evolução da da das fases. Posso

estar equivocado também, mas >> tecnologicamente falando, eu acho que é isso porque existe ali o euforismo do próprio mercado, existe a a eh o mercado por si só, ele cria toda essa atmosfera na qual, ah, agora é cripto, não sei o quê, vamos para cima e pá pá pá. Isso a gente viveu por ciclos em cripto, né, que são os hypes, o momento de hype do mercado. Acho que a gente vai viver, vai continuar vivendo esses hype de mercado por ciclos. Ã, só que quando o mercado eh chega ali um topo e tal, a gente começa a ver também que falta algumas coisas, as pessoas, né, e aí o mercado ele vai mudando, cara. Então, eh, eu acredito sim que a gente vai passar por uma fase voltada à privacidade, onde o foco vai ser esse, a principal tese vai ser essa, mas talvez a gente só vai chegar lá depois de ter passado muito bem sobre essa fase agora de perpdex, então, tipo, já talvez estar mais consolidado e aí a gente vai estar falando que os problemas de Perpdex hoje não é, não vai ser liquidez, não vai ser falta de tickers, não vai ser, enfim, bug, né, essas coisas. Vai ser. Agora o

problema atual não é esse. O problema é, cara, eu quero privacidade, velho. Entendeu, >> cara? Acho que, cara, acho que, >> cara, faz sentido isso porque, tipo, >> e assim, ó, a privacidade, só um parêntese, privacidade algo essencial, é a base da coisa. A gente não fala muito porque de novo 90% olha valorização, preço, não olha fundamento, não olha a tecnologia, não olha a ciência da coisa, >> não. Então é é isso que que eu queria

falar, porque assim, privacidade sempre foi uma discussão de cripto, mas acho que as pessoas tentavam resolver primeiro isso e deixava o básico, como por exemplo, liquidez, bug, etc. Eh, de lado. Acho que agora o pessoal, o mercado entendeu que calma, é, vamos inverter as ordens, não pode ser easy cash. Cara, agora que você eu fiquei, eu fiquei meio curioso, não quero entrar muito no detalhe, mas que aconteceu o bug de cash, né? >> Aconteceu da é teve um uma questão recentemente que fez o token sair lá de mais de 500 para 300 e poucos, tipo acho que é uns 40%, alguma coisa assim.

>> Zcash é um token de privacidade para quem tá assistindo, nunca ouviu falar. ZCash é um toque de privacidade, é um projeto que já existe há muito tempo no mercado crirypto. Ele passou um bom tempo, falando em preço agora, lateralizado ali, abaixo de 50, 30, e depois ele teve um boom que disparou para mais de 500. Eh, e muito disso foi por conta da narrativa de privacidade, que é o que foi falado no ano passado na dev, na DevC. Eh, e aí, cara, a questão da ZCash aí que teve esse bug foi muito por conta da IA, né? basicamente um um uma pessoa do

próprio time da ZCASH, ela pegou o cloud code opus 4.7 ou 8 ã e ele usou o cloud ali para poder eh identificar a vulnerabilidade nos protocolos, só que ele é um protocolo de privacidade. E o que que acontece? A EA eh, segundo esse, esse pessoa do time, eh, ela tinha a possibilidade de mintar mais tokens dentro do projeto de forma privada. E aí o cara falou: "Pô, mas então como é que a gente vai saber quem que tá mintando, para onde que tá indo, o que que tá acontecendo, se é uma IA e se tá, né, criptografada ali tudo que ela enxergou, viu, fez ali, enfim?

Eh, como é que fica agora, né? Então esse essa interrogação sobre e agora foi o que gerou muito fud no projeto. E o Tokin despencou, teve muita gente influente falando também do risco, bá bá, só que depois saiu um anúncio da própria ZCh, né, falando ã que era o time e tal, não sei o quê. E agora e o que era inicialmente um FUD passou a ser algo bom, porque o pessoal falou: "Pô, não, mas pera aí. Primeiro a gente tinha incerteza, dúvida sobre o que tava acontecendo e todo mundo vendeu. Só que eu acho que a gente

tem que voltar e começar a correr de novo a nossa maratona, porque ele já tá começando a subir e tipo assim, na verdade foi o próprio time que identificou que tinha algum potencial vulnerabilidade e aí os outros projetos agora querem o cara que usou a e fez tudo isso para poder fazer uma auditoria no próprio projeto. Pró >> projeto. [ __ ] da hora. >> E aí mudou totalmente a atmosfera. Não, mas então não é o Fud, então é uma coisa boa. Pera aí. fomo,

>> virou fomo. E aí todo mundo correu voltar de novo comprar o token. E aí o cara que fez isso, né, que usou tal para identificar essas eh possíveis vulnerabilidades, na verdade ele tava fazendo um projeto de auditoria no próprio projeto e assim eh teve um outro cara que era da que é da que era ou é da Open Zeplin, que é um protocolo que faz auditoria de contratos inteligentes em cripto. E esse cara, basicamente, ele fez um post no X dizendo que ele considera o Deffy one safe nesse momento, né? Não seguro. Por quê? por

conta do avanço da IA e que essas eh esses modelos de a, especificamente Dantropic, eles estão identificando essas vulnerabilidades. Então ele, né, eh fez esse post, gerou muito, cara, gerou muito rumor assim de risco no mercado. Teve vários founders, como o Stan da AV, eh, e outros mais aí de outros projetos se manifestando, dizendo: "Ó, não é bem assim" e tal. Ele passa, ele ele falou de uma forma, acho que deveria dosar um pouco as palavras. Eh, e aí, cara, enfim, eh, né? Tá, o

mercado já tava nessa atmosfera de medo depois vê o tema da Zash, entendeu? Então eu talvez acho que a o ponto ali de pô, será que tem risco ou não? Aí a galera foi despejando e vendendo com medo mesmo. >> Você acha que tipo, pô, todo B marketing a gente tem, né, um cisney negro, começa a ver, começa a ter aquela notícia de, pô, a Teter vai quebrar, isso [risadas] é clássica de B marketing, né? Agora estavam falando da strategy, né, recentemente.

>> É, então, e aí, tipo, existe obviamente esse risco das IAS, elas conseguirem quebrar alguns protocolos, [roncando] obviamente elas vão, eles vão precisar, né, rever e ter auditoria. Acho que é bom ter esse tipo de discussão. É igual ter discussão quântica com Bitcoin, que aí, né, os desenvolvedores de Bitcoin começam a olhar para isso. Você acha que isso foi um fã de de be marketing? Tipo, óbvio, tem uma raiz >> Uhum.

>> disso que tem que ser de fato olhada. Mas >> eu acho que assim, cara, eu diria que sim, porque eh é aquela história, né, cara? O cara que é grande e que o cara que vendeu no topo, ele quer mais é que caia, não é? >> Com certeza. Com certeza.

>> O cara que comprou, ele quer que suba. [risadas] Então, basicamente, antes da gente falar no tema em si, >> começa o >> existe os interesses. E aí ali nas redes sociais é assim, o cara que não, isso aqui é bom, não vai subir, vai o cara que vem, não cara, cara, isso aí, cara, aí vai quebrar. Então existe essa atmosfera no mercado cripto, né, que vai além do que a gente pode discutir sobre projeto, fundamento, a nossa opinião, é interesse de ganhar dinheiro. Isso existe, dá pra gente ver ali no X, especificamente, eh, muita especulação, tal, enfim. Ã, eu acho, cara, que foi

foi de bemarket por conta disso. A gente no be market eh, quem vendeu assim e é grande, tá? Não tô falando de pessoas pequenas, tô falando de pessoas grandes. O cara dá uma pitadinha ali. Você, pô, no último ciclo a aconteceu isso aí com quando tava rolando ali, por exemplo, uma crise em DeFi, que teve vários protocolos eh como a curve, AV, com risco de DIFI. E aí outros projetos que

queriam que esses projetos quebrassem para poder ganhar toda a base client, o share tava dando uma pitadinha ali no X, ó, acho que tem isso aqui, não sei o quê. Tipo, isso existe, isso acontece, tá? Então eu diria que por ter essa cultura, né, por existir esse essa e essa questão de opinião, isso tem uma relevância, foi um fod de be market, tá? Mas não é só um fod de be market, existe também eh um risco ã >> que tem que ser elevado com zeração, >> tem que ser elevado com zero, tem que ser discutido. Mas a questão que eu queria mencionar é o seguinte, se a gente tivesse um bull market, eu acho que o peso disso não seria o mesmo, entendeu?

>> Ah, com certeza. Porque tá todo mundo ganhando dinheiro. Então, cara, deixa para lá, >> tá? Tá. Alguém curra isso aí depois, >> depois a gente fala disso. É, tá

entendendo? >> Com certeza. >> Então, por isso que eu falo que é o fã de be market por conta disso. Porque se eu pego, né, a mesma situação em um período de alta em um período de correção, é a mesma situação, mas a forma como ela vai ter um destaque é diferente. >> Não, os alguém comentar no Twitter, eh, tá, usa a Ia para combater essa Ia que tá, é, tipo, ia ter um um monte de like, acabou. Solução do problema.

>> É, mas aí assim, ó, mas aí assim, ó. Por que que eu acho que é um risco, cara? E eu acho que todo mundo deveria prestar atenção, sim. Inclusive, lá na minha comunidade, eu pedi pro pessoal é deixar pouco capital em aplicativos travado por uns três a se meses, porque é tudo muito novo, né, essa história. E a gente que vive esse universo de tecnologia, a gente tem que ser humilde perante a incerteza, como dizia o o Richard Hittenban, né, que enfim, até um salve aí pro Richard Hittenban. Infelizmente,

ele foi um cara que já partiu, mas foi um cara que contribuiu muito com a minha com a minha trajetória em investimento, em cripto, assumir risco, etc. Então, acho que pegando essa frase dele de exemplo, seja humilde perante a incerteza, eh, a gente tem que ser assim em cripto. Eh, existe muito mais incerteza do que certeza por ser tudo muito novo. E aqui sim também é o fato de existir muita simetria. Hype saiu de três, tá 70. Cara, isso aí mudou a vida

de muita gente. Hoje tem mais de 1000 milionários na Hype Liquid que fez algumas interações, algumas não, fez negociações lá no aplicativo, ganhou muitos tokens Hype, Hype valorizou tudo isso e deixou os caras milionários mudarem de vida. Crypto oferece essas, né, essas possibilidades, ã, mas tem o seu risco também. Então assim, eh, e a, cara, você que é um builder, que é um projeto, você tem que cuidar de todas as possíveis brechas, vulnerabilidades de ponta a ponta do seu projeto, da sua pilha de códigos que vai, né, rodar ali o seu DP. o atacante, o mal intencionado, o hacker ou nem hacker, porque às vezes não é hacker, é coisa de você é de atenção, muito mais do que você se infiltrar em um sistema usando um cloud code, você consegue identificar essas vulnerabilidades às vezes, algum bugzinho >> e esse bug é o suficiente para acabar com o projeto, enquanto o builder tem que se preocupar com todas as pontas. O

cara que é o mau ator, ele só precisa encontrar uma vulnerabilidade. Isso é o suficiente. Então, por isso, por esse contexto, eu particularmente prefiro dar um passo atrás, ser mais humilde e falar: "Olha, cara, nesse momento de mercado, eu tô disposto a colocar 10, 20% do meu portfólio travado, mas eu já não tô mais disposto a ficar com 80% em uma ave, em uma, sabe? Eh, por quê? Porque, cara, se até a galera que trabalha com auditoria de contrato inteligente >> tá com incerteza, >> tá colocando ali algumas coisas, pode ser interesse, tal, mas assim, eu não vou ficar para ver, eu não vou ser o último a apagar a luz. Isso é uma coisa

importante. Cripo também, crirypto é uma é um mercado que ele entrega muita simetria, mas na mesma velocidade que ele entrega, ele devolve também, né? Ele é um mercado que quando entra em períodos de ber, como a gente tá vivendo agora, cara, a liquidez evapora e aí quando ela evapora, tu não consegue vender, tu não tem liquidez, tem slip de derrapagem. Então assim, tu tem que também eh saber lidar com cripto, né? Por isso que é importante se você não vive mesmo cripto, se você não tá 24, se você não vive mesmo, eu vivo cripto full time, se você não vive, eu acho que hoje não é o momento também para você fazer loucuras com cripto. Vai na manha,

Bitcoin principal, acumula de leve, né? E foca na sua vida, foca no seu empreendedorismo, foca nas outras coisas. Não deixe de ter exposição em crima assimetria que isso ainda pode integrar em em função de potencial, mas pega leve, sabe? Eu acho que cuidado com fomo do que vendem na internet. Monta ali o seu portfólio, vai acumulando aos poucos, prioriza Bitcoin. Eu sou bullish

com hype, mas cara, a gente tá falando aqui com pessoas e a gente tá falando aqui um papo, apesar de algumas risades e brincadeira, um papo sério. Então, >> com certeza, >> eh, existe sim variáveis e você tem que cuidar com elas. Se você não quiser ter todas essas preocupações, bá bá, faz o básico bem feito, feijão com arroz, compra aos poucos. Agora estamos em baixa, é momento de compra, é momento de acumulação, né? Os próximos, a gente tá numa divergência bullish inclusive, viu?

No semanal de Bitcoin. Você pega o RSI, quem tá em casa acessa o tradingview.com, joga o gráfico do Bitcoin/USD no semanal, tempo gráfico semanal, você vai ver que o preço em relação a RS, ele tá no divergência bullish. É o RSI apontando para cima no semanal, enquanto o preço corrigindo, né? Isso aí no último ciclo aconteceu também e depois aconteceu isso ficou entre 50 assim a média historicamente é entre 50 a 200 dias ali lateralizado. Então eu acho que

esse é um período bom para você ir acumulando aos poucos. Não tem como saber se vai ser dentro disso, vai ser um pouco mais a menos. Eu não sou o cara que busco acertar isso. Eu sou o cara que, pô, estamos ali com a maré baixa, meu amigo, eu tô comprando. Quando subir, eu vou aos poucos descascando, vendendo e sempre, né, eh, voltando ali no fim do dia para ter mais uma posição maior em Bitcoin em relação a altcoins, outras coisas que a gente vai, né, comprando nesse período.

>> Irado, não irado isso que você falou. Bora pros takes updados. Agora vou fazer algumas perguntas eh de bate pronto. Então vou tipo, você pode você a ideia é você responder de bate pronto, mas se você quiser justificar uma ou outra, tipo, take your time, não tem problema. >> Para começar a clássica de quem quem vem aqui, quem você acha que eu sou toos na cam?

>> Ai cara, que pergun difícil. Mas se eu tivesse chutar halfini, >> se o chute vai de Alfini, >> é >> Bitcoin ou ouro? >> Não, Bitcoin. Essa, essa aí é essa era >> Não tem como. Eu sou de crirypto.

>> Qual a narrativa mais super estimada hoje no mercado de crirypto? >> Mais super estimada, cara, eu acredito que seja stable coin, >> mas super estimada. >> É, >> e subestimada. >> Ã, e não é que não, eu não acho que Stablecoin não, não, não seja realmente superestimada, mas enfim. Eu acho que a que é mais superestimada. Eh, eu acho

que a subestimada, cara, se identificar as duas, fica à vontade, tá? Porque essa daí eu sei que >> sim, eh, >> você fala, o pessoal pega corte depois e fala: "Porra, o cara falou". >> Sim, sim. [risadas] É, eu acho que a subestimada, cara, eh, é, é assim, ninguém nem fala muito, mas eh eu não comentei um pouco aqui de como que foi meu início com cripto, né? que foi a partir de um jogo chamado Tíbia, mas a subestim assim, eu venho dessa dessa dessa geração também, né, de jogos, tal, eu acredito que no futuro, depois que a gente passar por essas fases aqui que a gente comentou, tal, eu eh eu acho que vai ser eh a nova geração, ela é uma geração, cara, e tem estudo isso nos Estados Unidos que eh mais de mais da metade das que nos Estados Unidos joga Roblox ou joga algum jogo assim muito imivo. Eu acho que toda

essa geração, à medida que o tempo vai passando, eles vão querer também determ, né? Eles vão querer ser dono dos ativos. E a blockchain, ela tem características para oferecer isso hoje para o usuário. Até então, quem joga aí jogos aí CS, outros jogos, o cara entra num servidor, compra, vende as arminhas, tal, mas ele não carrega aquilo com ele. Eu acho que no futuro isso é uma tese subestimada em paralelo a isso, porque isso eu sei que o mercado não olha muito, mas vamos falar uma outra que eu sei que o mercado olha, é privacidade.

>> Ah, privacidade, boa. É, e isso isso de jogos, cara. Tipo, pô, joguei bastante jogo também quando era menor. Eh, você, né? A gente a gente a gente vai fazer um outro episódio falar trajetória [risadas] dele que, cara, tem muita coisa para falar, mas tem uma trajetória maneira com jogos.

>> Pô, você não ficava p da vida quando você tinha uma skin, alguma arma, uma camuflagem, alguma coisa do tipo que você queria trazer pra segunda eh geração do jogo e não conseguia. Pô, eu ficava pistola, entendeu? Tipo, é um detalhe pequeno, como você falou, tem uma mudança geracional que >> se a gente já enxergar valor nisso, tudo bem, é inchado, mas imagina tipo uma geração atual nova que >> e já tem é e eu e eu assim eu investi, eu estudei bastante projetos que tem a ideia de resolver algumas dores relacionadas a isso do mundo dos jogos e e assim, a indústria de jogos é uma indústria que todo mundo sabe, né? é gigante que o cinema, eu acho, >> que o cinema e enfim, tem uma outra eh e música, música e e cinema junto fatura menos do que jogos, né? Então assim, uma indústria muito grande, eu acho que vai continuar crescendo e e existe algumas dores dessa indústria.

Por exemplo, o cara que joga um jogo e quer partir para outro jogo e o cara fez todo um cara, o cara tem um monte de de itens ali que vale dinheiro. E aí assim, o cara poderia vender pro cara que quer vir para esse jogo e ele quer ir pro outro, sei lá, podia fazer um swap, né, como a gente faz um, né, uma venda ali num como se fosse um NFT, tal. Enfim, blockchain oferece isso. O mercado, a infraestrutura do mercado, como ela é criada hoje, não, porque são servidores privados, né, e fechados, enfim. Eh, e a pessoa poderia até trocar por tokens, cara. Tem uma arm de de de algum jogo,

troca por Bitcoin, troca por uma stable coin, >> cara. Acho justo, >> entendeu? você meio que resolve um problema do mundo atual, na qual a gente viveu lá no passado, que era o tal do Scambi, foi criada a moeda para não ter aquele negócio de, pô, você tem arroz, o cara tem carne, mas o cara não, né? Nenhum quer o produto do outro e aí não tem negócio, né? Aí, tá entendendo?

Então, nesse mundo digital novo, nessa web 3, com essa nova geração que tá chegando, o mundo vai ter que se adaptar aos interesses e demanda, porque tem receita e as empresas querem ganhar essa receita. Uma vez que a gente tem regulação, que é o que tá sendo discutido agora, Clar, eu acho que as grandes eh os principais players de jogos vão começar também a se posicionar, porque alguém vai fazer isso primeiro. Quando um primeiro fizer, aí vai começar toda, é, aí vira tendência aí a corrida dos cavalos, >> cara. E você recompensa, né, o usuário que tá jogando isso. Então, é tipo, [ __ ] sei lá, se Call of Duty, né, que para mim é é o que eu mais joguei, que me irritava, você pegava Darker lá, que era a maior camuflagem possível de tinha que dar um milhão de headshots com um monte de arma diferente, pegar diamond.

E aí passava o jogo, você perdia isso. Pô, se o cara te desse algum benefício, COD points, alguma coisa, você fala: "Pô, os caras me valorizaram, sei lá". E você continua fiel o jogo? Então isso pensei agora assim >> e dá muito met, cara. Se você vai estudar mais sobre o que que a gente pode esperar dos próximos 10 anos em relação a futuro, hoje já é muito discutido receita universal. Por quê?

por conta da ameaça que o avanço da indústria, tecnologicamente falando, e obviamente incluind eh tá fazendo com que, né, muitos trabalhos eles sejam eh modificados, então muita gente tá perdendo espaço no mercado de trabalho. Cara, em um mundo onde, né, chega uma nova geração de é pessoas que estão usando mais o digital, a gente falou de blockchain games, mas pode até em outras frentes, artística, tal, todo esse público, né, ele vai precisar, cara, de alguma forma e esse universo novo vai precisar, né, movimentar ativos, tokens e assim a Receita Universal, galera vai ganhar dinheiro do cara tá jogando um joguinho, tá criando uma arte, alguma coisa, ele vai poder já negociar também e se auto e gerar uma renda a partir daquilo, entendeu? Então >> quando você olha no futuro, >> assim, >> tipo, tu construi um ecossistema eh dentro [limpando a garganta] um ecossistema financeiro dentro de jogos, porque como já tem uma renda universal ou o trabalho mudou, po talvez tem mais tempo para isso. >> Eu tenho uma tese que as pessoas, a distração das pessoas vai ser essa, cara. vai tá fazendo alguma coisa, um jogo tal, vai tá gerando uma receita, aquilo ali, e ele vai tá monetizando, né, eh, a aquilo que ele tá dedicando energia e tempo. Agora, em qual

infraestrutura, né, em qual ambiente vai ser esse? Na minha visão, é o próximo estágio da internet, web 3, é a blockchain como camada base, >> carairável. É que assim, o pessoal que tá assistindo isso, umas pessoas olham e falar: "Ah, vocês estão malucos?" [risadas] Mas é assim, não dá para saber, né, cara? >> A gente não a gente não vai acreditar, a gente não vai acreditar no futuro, cara.

A gente não vai acreditar no que a gente tá vendo e sendo construído agora, então a gente não faz sentido nem a gente investir, né? >> É, não, eu gostei, eu gostei. Eu achei, achei legal. Cara, fala um personagem do mercado de crirypto sem seu satche que que desperte sua cruzidade ou que você admira, que você fala: "Pô, esse cara eu acompanho aqui". >> Cara, eu vou falar um recente, já que a gente falou de Hyper Liquid, é o próprio Jeff Ian.

>> Não, não, não vale ele. >> Ele não vale. >> Ah, porque você [risadas] >> tá, tá. Quer que eu fale outro? >> Pode falar dele se quiser, mas fala outro.

>> Tá, tá. Não, eu assim, eu gosto também muito do Vitalic, cara. Eu acho que é um cara que eh eu já fui muitos eventos, já vi muito posicionamento dele. Eu sei que muita gente tem crítica em relação a ele por conta de algumas visões e tal. Eu também tenho críticas a ele, tá? Eh, já

fui, já tive eh muito uma posição grande e enfim. E por conta do token não valorizar, eu fiquei p da vida com ele. [risadas] Mas >> não só você. Eh, mas assim, eh, eu não posso julgar uma pessoa por conta de um token que eu comprei. Eu acho que ele é um cara muito inteligente, ele é um cara importante paraa indústria, ele é um cara que olha, por exemplo, temas como privacidade, né? Eh, ele poderia estar

focando em um tema na qual ele ganhasse mais dinheiro, na qual estivesse na narrativa do momento do mercado, que é aquilo onde onde tá a atenção, por exemplo, não, ele tá lá falando de privacidade e sua importância e fazendo textos enormes, explicando de ponta a ponta o por que isso é importante. Todo mundo deveria dar atenção para isso. Então, um cara como esse que ao invés de estar chilando token, ao invés de estar falando de projeto na rede social, tá falando sobre a parte mais da ciência, do futuro, do avanço dessa indústria, eu sempre vou dar uma uma credibilidade, sempre vou admirar. Então ele é uma pessoa que eu admiro muito. >> Cara, gostei. É uma indicação de livro,

pode ser de cripto, pode ser, >> cara. Pô, aí tem, >> pode ser tradicional também, tipo, não tem regra >> assim, um livro que eh tem vários livros que eu posso dizer aqui, mas um que me ajudou muito, cara. Eh, tem que ser mais filosófico de de cripto, >> cara. você que manda, tipo, não precisa ser, pode ser, sei lá, de imaginação, sei lá, Harry Potter. Se for o seu livro, você pode ser Harry Potter, >> tá? Enfim, assim, um livro que eu gosto

muito e é do T. Harveer, que é o segredo da mente milionária. >> Putz, eu gosto desse livro também. >> É um livro assim que me ajudou muito eh a entender várias nuances que eu não aprendi em escola e nem universidade, nem dos meus pais. A gente não tem educação financeira básica no Brasil. E

esse livro ele me trouxe alguns insightes que fez eu dar uma atenção maior em relação a eh entender, né, que o meu tempo, ou melhor, que o meu trabalho, a minha dedicação em estudo, eh, ela representa como se fosse mais liberdade, mais tempo aqui na Terra. Então, quanto mais capital eu conseguir acumular, eh, não que capital seja tudo, mas assim, quanto mais capital eu conseguir acumular, mais liberdade, mais sonhos eu vou conseguir conquistar e mais pessoas da minha família eu vou conseguir ajudar. Então, eh, tudo que eu faço na minha vida hoje, ele é bem organizado assim, né? Eu distribuo em esferas, eu tenho minha esfera familiar, espiritual, financeira de longo prazo. Essa esse framework, essa visão de pensar assim, né, que eu ganho tanto, eu tenho que distribuir um percentual para isso, para aquilo, para aquilo. Isso aí fez eu mudar como

pessoa, essa organização financeira. E isso veio muito por conta de eu me aprofundar e ler esse livro, cara. >> E tem livros que falam sobre isso especificamente, e esses livros não me ajudaram, mas esse livro me ajudou. Um outro também que ajudou bastante foi o pai rico, pai pobre do Robert Kiosak. É que ele fala lá das quatro e ele fala lá de quatro tipos de profissões, né, que existe, você ser autônomo, você ser mais assim o CLT, tal, né? E como que você pode e

enriquecer, onde que dá, né? Tem essa exponencialidade na vida. Eu vim do mundo CLT. Hoje eu sou empreendedor, tenho uma comunidade, dou aula. Eh, mas antes eu ficava ali no meu cantinho, no meu computador, né? Era muito mais

introspectivo. Hoje eu tô aqui falando em câmera com microfone e tal, mas eu não era assim. Eh, e o que me fez mudar também, cara, foi eh ler esses tipos de livro. Isso aí abriu minha mente. Se eu não tivesse lido esses livros, talvez eu não estaria aqui hoje falando de crirypto.

>> Cara, muito [ __ ] Eh, que que você faz para desligar do mercado? Um Rober é óbvio, cri mais sem [risadas] >> não. Um momento você tem que dar uma, >> você tem que descansar. Exato. Exato.

Cara, assim, eu gosto muito de pôker. >> Ô louco, joga p. >> É, jogo pker e gosto também muito de CS Dota, apesar de eu não jogar tanto CS Dota, mais pôker, mas é, são distrações que eu gosto. Uma outra distração também. >> Chorou com a despedida do Fallen.

>> Ah, cara, todo mundo, né, para quem gosta do esporte é complicado, né? [risadas] É uma lenda, né? É uma lenda, então não tem, enfim. Eh, mas cara, além desses jogos aí, eh, eu gosto muito também de viajar, cara. Assim, eu às vezes tiro um período assim e eu não é sem planejamento. As minhas

melhores viagens são sem planejamento. Inclusive eu tenho uma conta no Instagram que é só sobre viagens que eu faço pelo mundo. >> Pô, passa aí. >> É a SALF. Eh, me sigam no cripto sincero que eu vou publicar lá um stories com a conta. é melhor porque se for falar todo

o rend aqui é é gigante, mas eu eu vou passar no crirypto cripto sincero. >> Eh, mas assim, é viagens que eu faço pelo mundo e aí, tipo, eu vou conhecendo vários cantos e eu gosto muito de bater perna, cara. Eu sou aquele cara que eu gosto de pegar uma mochila, colocar nas costas e viajar. E aí normalmente eu faço isso quando eu ganho um grande airdrop, que aí eu pego tipo 10, 20% do quanto eu ganhei do airdrop e vou fazer uma viagem, cara. Então teve viagem que eu já fiz, >> é, se recompensar do esforço do, pô, toda a energia que tu dedicou ali no, né, por um tempo ali em frente à tela.

Então, Europa, eu sai, vou meio que faço um mochilão mesmo, mas eu vou visitando a galera da minha comunidade, a público lá, galera, vou passar aqui aqui, vamos, vamos tomar um café, vamos tomar um chope, vamos. E aí você conhece a galera, a galera já te indica uns, uns cantos legais para você bater perna e cara, eu gosto disso, cara. E aí eu chego no país, eu abro o meu celular ali, vou no Trip Advisor, vejo os principais cantos assim de culinária para conhecer bons restaurantes ou locais legais assim, tipo, né? Eh, enfim, para você bater perna, que tem um bom rating. E aí eu vou e conheço e tiro foto e tal. Eu eu gosto muito disso,

cara. >> Cara, eu eu gosto também. Esse hobby é esse hobby é [risadas] [ __ ] >> É o melhor porque tu sempre cria recordação, né? Tu sempre carrega com você recordações. E uma coisa é você assim, eu eh tô meio acabado assim, mas eu ainda sou jovem. [risadas] Nada, pô.

>> E aí assim, uma coisa é tu ir numa balada num barzinho, tomar um chope, outra coisa tu fazer uma viagem. O barzinho depois tu esquece. A viagem tu nunca esquece, cara. Tu sempre carrega aquilo com você. Então é uma memória boa, eh, é um hobby, eu acho que claro que nem todo mundo tem às vezes esse privilégio, essa condição, mas se você tem e você pode, faça, cara. Vale muito

a pena. >> Boa, cara. Uma música, >> uma música, cara, pode ser. Poxa, eu gosto kids aren Allright do Offpring. >> Muito boa. Meme favorito do mercado de

crirypto. >> Ih, cara, >> não sei se mem. Não sei que você tem meme com >> é meme favorito. Ah, não é meme con, é um meme no geral. >> Não. Ah, não. Você falar, se você quiser

falar um meme com pode, mas a ideia, a ideia ser um meme, tipo, sei lá, o power imprimindo dinheiro com pistolinha, um exemplo. >> Sim, eu, cara, eu acho que é o o Sailor com o bonezinho do McDonald's. [risadas] >> É o que eu mais gosto. >> Essa é boa. Eh, tá. Antes da gente ir

pro ping-pong, quem que você acha que vai ganhar Copa do Mundo? Que a gente tá, estamos no momento de Copa, né? Então tem que fazer, >> caraca, velho. Assim, eu, pô, eu eu inclusive tô no prediction market, [risadas] eu fiz a loucura de colocar no Brasil, mesmo com o Neymar aí, pô, só faz teatro, não entra, né? É complicado, não coloca o Hendrick, cara. Por que que

ninguém coloca o Hendrick, cara? Por que, cara, né? Enfim, mas eh assim, cara, eu apostei no Brasil, mas eu acho que quem vai ganhar, [risadas] >> tá vendo, né? Tô colocando meu dinheiro naquilo que o meu coração tá pedindo. Isso não, não faço isso com investimento. É a pior coisa investir

por emoção. [risadas] Mas eu tô colocando meu dinheiro por emoção. Mas quem eu acho que vai ganhar, cara? Eh, eu acho que vai ser a França ou a Alemanha, cara. >> França ou Alemanha.

>> Fechou. Tá aqui, ó. Tá, tá, tá gravada. >> Vamos lá para você completar agora. [roncando] Eh, o maior mito sobre cripto é que >> O maior mito sobre cripto é que ele é um mercado só para você ganhar dinheiro.

>> O maior ris o maior risco estrutural para cripto é, >> cara, o maior risco e estrutural para crirypto. Ã, pô, dá para responder isso de várias formas, cara. Mas eu colocaria aí, já que a gente tá falando do momento atual, eh, auditorias não feitas para contratos inteligentes. Tem que ter boa auditoria, um projeto. >> Cara, gostei. Ninguém nunca falou extra.

E foi o que a gente falou no episódio de hoje. A frase que mais define Bitcoin é >> Bitcoin só se compra, não se vende? Uma [risadas] palavra que define a relação do brasileiro com dinheiro. >> Caraca, o brasileiro é complicado com dinheiro. A gente não tem educação, é o país do tigrinho. Eh,

p [roncando] todo muita gente endividado cartão de crédito. Cara, eu acho que é a, na verdade, a falta de educação sobre dinheiro, cara. Acho que essa [risadas] >> a gente não tem educação, cara. Que bom que a gente tá fazendo esse podcast que a gente começa a falar sobre dinheiro de alguma forma, mas a gente tinha que entender mais sobre finanças básicas, cara. Sobre mais acumulado que gastar o básico, básico mesmo. Eh, ter essa noção

que eu comentei contigo de que tipo de dinheiro representa eh tempo de vida aqui na terra e que quanto mais dinheiro você tem, mais liberdade, mais pessoas você vai poder ajudar. Então, eh, se a sociedade foi construída assim, entenda isso e jogue esse jogo. Não tente entrar nas filosofias de, ai, não, porque, cara, o mundo é assim, é capitalista, funciona assim. Entenda você entender isso, vai ser um uma libertação e você vai poder ajudar o maior número de pessoas. >> Cara, canetada essa daí. Para finalizar

agora, eh, se você pudesse mudar uma coisa no mercado de cripto, seria, >> se eu pudesse mudar uma coisa em cripto, seria

ã, cara, eu eu se eu pudesse mudar, seria a cultura sobre comprar cripto por conta de valorização e ao invés disso comprar pra crypto por conta eh do que que o projeto ele se propõe a fazer por você. Se você buscar resposta a essa pergunta, é possível que você talvez se torne até um Bitcoin maximalista, porque muitos projetos vão mais sugar do que te oferecer alguma coisa, mas tem algumas altcoins, alguns projetos que fazem isso. >> Cara, irado. Zé, muito obrigado. Espero que você tenha gostado. Eh, antes da

gente finalizar o programa, pô, foi um prazer. A gente vai fazer parte dois, com certeza. Porque cara, eu eu falei aqui para ele em off que eu anotei tipo umas 30 perguntas, fiz umas cinco só, porque, pô, o papo vai vai fluindo e tem muita coisa pra gente fazer. Então, a gente i fazer um episódio dois com ele sobre as histórias dos airdrops dele, né? Sobre as histórias das conferências que ele foi, qual foi a melhor, qual foi a pior. Então, você gostou, você fica

>> trazer insightes assim, cara, que talvez não é contado por quem realmente tá lá na ponta, né? por quem realmente tá vivendo isso. E eu acho que esse bate-papo de hoje que a gente teve aqui foi muito valioso, porque se vocês repararem, eu não fiquei aqui buscando formas para poder falar, né? falei muito o que eu realmente enxergo, acredito, eh vejo e eu acho que é por aí que a gente deve caminhar eh em um mercado onde a gente tem muito risco, tem muito eh mau ator, tem muita gente que cria projeto para fazer rugpol, enfim, a indústria ela é bastante queimada, né? Enfim, então é desmitificar, é trazer cripto como ele é, né? Porque é isso, cara. É

assim que funciona a indústria. Então é falar exatamente o que que acontece nela, sem ficar, né, com firula, com delonga, desistificar mesmo, né? É, >> cara, antes de finalizar, fala pro pessoal um pouco de você, do seu trabalho, onde você encontra, o que que você faz, tipo, hora do jabá, mas >> Aham. >> O tempo todo é seu, cara. >> Não, show. Obrigado aí. Bom, primeiro,

obrigado pelo convite, pô. É uma honra estar aqui trocando essa ideia, batendo esse papo. Já acompanho o Crypto Never Sleeps. É, teve alguns amigos meu que já vieram aqui também. Então, de novo, uma satisfação tá aqui.

Eh, meu nome é José Santos, eu sou o criador do canal Crypto com Y sincero no Instagram e no YouTube. Ã, eu tenho uma comunidade que é chamado Laboratório Niveor Digital, IDLABS. Lá na comunidade eu basicamente ã explico para as pessoas como funciona cripto. E explicar como funciona crirypto não é uma carteira recomendada. Ah, você vai comprar, vender? Não, é de fato fazer a pessoa

entender, né, como funciona esse mercado e ela mesmo, por pela própria decisão, poder entender, né, quais são as métricas que ela vai olhar, eh, como fazer uma análise de mercado e também de projetos dentro desse mercado cripto e muito mais, tá? Então, a comunidade ela é de fato, ã, tem de fato esse essa atmosfera de comunidade, troca e etc. Tem a ID Agency, que é uma agência que a gente também ajuda projetos que estão de fora do Brasil a vir para o Brasil e também, né, construir aqui no Brasil. Aqui a gente tem muita regulação, tem muita coisa, detalhe que, né, para quem não é daqui é difícil. Então a gente faz esse meio-campo. A gente tem também

alguns eventos presenciais, né, que é o Wi Club, onde a gente fala sobre DeFi, são imersões, ã, às vezes também mais com f em airdrop, ã, tem também as universidades na qual e eu leciono ali algumas ã classes, né, voltado à análise fundamentalista, economia de token, tokenomics e airdrops, que é no caso hoje, atualmente na previsão em escola de negócio. E eu sou advisor aí de duas VC. Uma é Academotec, onde a gente tem alguns projetos ali no guarda-chuva e também o The e State of the Art University, que é uma comunidade de médicos, onde a gente também faz uma curadoria voltada ali à web 3. >> Cara, irado. Muito obrigado de novo.

[ __ ] sei se vocês viram que o cara tem muita participação em cripto. [risadas] E para você que ficou até o final, espero que vocês tenham gostado do episódio. Comentem, ativem o sininho, por favor. Não se esqueçam de se inscrever no canal, né? Deixem o like e de feedback aqui pra gente, pô. Vocês

querem parte dois? Comenta aqui. Eu quero ter parte dois. Fechou? É isso, pessoal. Espero que vocês tenham gostado

e muito obrigado para quem ficou até o final. Valeu,